# 前端总结
> [!NOTE]
> 至此，本书的全部内容就已经全部结束了，但是前端未来需要学习和掌握的东西却没有结束。对于互联网求职炽热化时期的前端开发方向的求职者来说，网上很难找到一些比较系统的前端面试考点总结，网上的前端面经也是参差不齐的，如果从头开始梳理前端开发工程师的面试中的所有考点需要耗费大量的时间和精力。本书通过收集整理全网各大平台的以往前端求职者的面经，最终整理出了这本前端工程师面试宝典，以帮助求职者斩获理想Offer，最后祝大家前途无限，未来可期。

## 最后的建议
1. **JavaScript高级程序设计（红宝书）**：建议看个两三遍，其义自见，面试内容基本逃不过红宝书里的东西。继承、原型链、作用域链百考不厌。
2. **es6标准入门（阮一峰）**，不要只是了解es6有哪些东西，建议直接看线上版，一个一个块去学习。面试官问es6了解哪些的时候你说的越多评价越高，比较核心的内容：箭头函数，promise,map,set,let,const,class,symbol,generator。es7:async,await。
3. **玩转数据结构**：前端同学不要觉得数据结构没用，实际上了解更多的数据结构可以让你编码更加轻松和流畅，还有就是一定要跟着写，像链表、队列、二叉树、堆跟着写一下就好，面试过程中常考bst的add、前中后序遍历（递归和非递归）、删除节点。
4. **剑指offer和LeetCode**：不管你觉得前端需不需要会算法，刷就行了。
5. **流行框架**：针对vue：双向数据绑定原理（要会写一个简单的双绑），v-model原理，diff算法，vue和其他框架的区别（一般react），vue代码优化，组件编写要点，vue-router原理（如何加入动态参数），vuex解决了什么有哪些模块。React也类似，有很多相通的知识点，像router, redux这些可以对比着复习即可。
6. **移动端开发**：（如果有移动端开发经历，这块需要重点掌握；没有这块经验的也要知道常见的面试题），像移动端适配，300ms产生原因和解决方案，点击穿透事件，如何做自适应，兼容性问题如何解决，input框被输入法遮挡解决方案；知道Hybrid开发模式。
7. **计算机网络**，非常非常重要，大厂必问。osi七层模型/tcpip四层模型，http1.0 1.1 2.0区别，https原理，请求响应报文header具体内容（了解的越多越好），请求方式，各种响应码（最重要的304一定要说清楚，详见http缓存详解，cache-control），tcp/udp不同，tcp（三握四挥、syn洪泛、流量控制、拥塞控制、滑动窗口协议），dns解析，mac/ip等都要熟练掌握。
8. **操作系统（OS）**：进线程区别，调度和通信方式。
9.  **数据库**：如果项目中用到数据库，需要掌握事务、索引、视图等概念，知道B树的底层实现原理。
10. **前端优化问题**：知道重绘回流、浏览器渲染原理, 首屏问题优化等。
11. **比较常考的前端代码题**：节流防抖、bind底层、extend底层、$底层、cookie封装、扁平化、柯里化、promise原理、手写闭包、手写ajax、串行ajax请求处理、url处理、promise封装ajax。
12. **设计模式**（单例、工厂、观察者、订阅发布者），最好能手写，观察者设计模式要重点掌握(EventEmitter)。
13. **浏览器机制**（异步机制、线程宿主环境），微宏任务（非常重要），URL输入到绘制的全过程（越详细越好）。
14. **后台**：如果会点nodejs，入门级别（会写爬虫，简单搭建服务器，了解koa洋葱圈模型，express中间件写法和底层实现原理，Node创建进程的方法和区别）
15. **html**: h5相关内容，加分点：canvas 和 webgl; websocket原理和服务器端推送机制，长短轮询, 通信原理。
16. **css**：选择器相关、双列等高三列自适应布局等、垂直居中（可能不定高）、动画（CSS的transition和animation，js动画了解jq和velocity）、css3相关（transition/transform）、bfc（形成方式）、display/position参数、flex参数掌握，border相关绘图，box-sizing参数，grid布局了解。
17. **spa相关**（首屏加载，白屏问题，路由转换，seo），了解PWA和Service Worker底层原理。
18. **服务器端渲染**（不会问太深，加分项），知道Vue和React的SSR实现流程和底层实现原理。