# JS基础知识
## 1.	javascript的typeof返回哪些数据类型
```js
   alert(typeof [1, 2]); //object
    alert(typeof 'leipeng'); //string
    var i = true; 
    alert(typeof i); //boolean
    alert(typeof 1); //number
    var a; 
    alert(typeof a); //undefined
    function a(){;};
alert(typeof a) //function
typeof isNaN  function
检测数组的几种方式：
Array.isArray(arr);   es5
Object.toString.call([]) === ‘object Array’
arr instanceof Array
arr.constructor === Array
```
## 2.	例举3种强制类型转换和2种隐式类型转换?
强制（parseInt(),parseFloat(),Number()）
隐式（== ,!!）
## 3.	split() 、join() 的区别
前者是切割成数组的形式，后者是将数组转换成字符串
## 4.	数组方法pop() push() unshift() shift()
Push()尾部添加 pop()尾部删除
Unshift()头部添加 shift()头部删除
## 5.	事件绑定和普通事件有什么区别
普通添加事件的方法：
```js
var btn = document.getElementById("hello");
btn.onclick = function(){
	alert(1);
}
btn.onclick = function(){
	alert(2);
}
执行上面的代码只会alert 2 

事件绑定方式添加事件：
var btn = document.getElementById("hello");
btn.addEventListener("click",function(){
	alert(1);
},false);
btn.addEventListener("click",function(){
	alert(2);
},false);
执行上面的代码会先alert 1 再 alert 2
1.	普通添加事件的方法不支持添加多个事件，最下面的事件会覆盖上面的，而事件绑定（addEventListener）方式添加事件可以添加多个。
2.	普通事件绑定不支持DOM事件流，事件捕获-目标元素-事件冒泡（可以把事件绑定在不同的阶段去执行）
3.	addEventListener不兼容低版本IE，第三个参数默认为false，表示在事件冒泡阶段执行
普通事件无法取消；第三个参数为true的时候表示在事件捕获的阶段执行；不需要on前缀；
addEventLisntener还支持事件冒泡+事件捕获；
4.	addEventLisntener同一个元素绑定完全相同的事件并不会覆盖掉前面的事件
5.	attachEvent只支持事件冒泡，不支持事件捕获。
```
## 6.	IE和DOM事件流的区别
1.执行顺序不一样、
2.参数不一样
3.事件加不加on
4.this指向问题
## 7.	IE和标准下有哪些兼容性的写法
Var ev = ev || window.event；   // 获取触发事件对象
Var target = ev.srcElement||ev.target  // 获取触发事件的源对象
document.documentElement.clientWidth || document.body.clientWidth
## 8.	call和apply的区别
call方法: 
语法：call(thisObj，Object1,Object2...)
定义：调用一个对象的一个方法，以另一个对象替换当前对象。
说明：
call 方法可以用来代替另一个对象调用一个方法。call 方法可将一个函数的对象上下文从初始的上下文改变为由 thisObj 指定的新对象。 
如果没有提供 thisObj 参数，那么 Global 对象被用作 thisObj。 

apply方法： 
语法：apply(thisObj，[argArray])
定义：应用某一对象的一个方法，用另一个对象替换当前对象。 
说明： 
如果 argArray 不是一个有效的数组或者不是 arguments 对象，那么将导致一个 TypeError。 
如果没有提供 argArray 和 thisObj 任何一个参数，那么 Global 对象将被用作 thisObj， 并且无法被传递任何参数。
## 9.	b继承a的方法
原型链继承
借用构造函数继承
原型+构造函数组合继承
寄生式继承
```js
function A( age, name ){ 
  this.age = age; 
  this.name = name; 
} 

A.prototype.show = function(){ 
  alert('父级方法'); 
} 

function B(age,name,job){ 
  A.apply( this, arguments ); 
  this.job = job; 
} 

B.prototype = new A();
var b = new A(14,'侠客行'); 
var a = new B(15,'狼侠','侠客'); 
```
## 10.	如何阻止事件冒泡和默认事件
canceBubble()只支持IE,return false,stopPropagation()
## 11.	JS创建对象的几种方式？
对象字面量 / Object构造函数
构造函数
纯构造函数
空构造函数 + 原型
混合构造函数 + 原型
动态原型
```js
// 动态原型的使用
    function Person(name, work) {
        this.name = name;

        // JS中通过if条件动态给一个对象添加属性或者方法的过程就是动态原型
        if (work) {
            Person.prototype.working = function () {
                console.log('我的工作是：', work);
            }
        }
    }
寄生构造函数
Object.create()
```
## 12.	this指针，闭包，作用域
闭包： 收敛权限，避免变量全局污染；可以实现模块化（jQuery）
```js
// 立即执行函数
    var common = (function () {
        var name = 'common module';
        function initPage() {
            console.log(name);
        }

        // 向外暴露一个对象
        return {
            initpage : initPage
        }
    })();

    common.initpage();
// 使用闭包函数实现点击弹出真实索引
    var lis = document.querySelectorAll('li');
    for (var i = 0; i < lis.length; i++) {
        (function (i) {
            lis[i].addEventListener('click', function () {
                alert(i);
            })
        })(i);
    }
```
## 13.	添加 删除 替换 插入到某个接点的方法
```js
obj.appendChid()
obj.insertBefore()
obj.replaceChild()
obj.removeChild()
```
## 14.	javascript的本地对象，内置对象和宿主对象
本地对象为array obj regexp等可以new实例化
内置对象为gload Math 等不可以实例化的
宿主对象为浏览器自带的document,window 等
## 15.	window.onload 和document ready的区别
window.onload 是在dom文档树加载完和所有文件加载完之后执行一个函数Document.ready原生种没有这个方法，jquery中有 $().ready(function),在dom文档树加载完之后执行一个函数（注意，这里面的文档树加载完不代表全部文件加载完）。
$(document).ready要比window.onload先执行
window.onload只能出来一次，$(document).ready可以出现多次
## 16.	”==”和“===”的不同
前者会自动转换类型
后者不会
## 17.	javascript的同源策略
一段脚本只能读取来自于同一来源的窗口和文档的属性，这里的同一来源指的是主机名、议和端口号的组合。
Ajax跨域的实现，JSONP的底层实现原理，如何解决跨域请求
## 18.	JavaScript是一门什么样的语言，它有哪些特点？
没有标准答案。
javaScript一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型。它的解释器被称为JavaScript引擎，为浏览器的一部分，广泛用于客户端的脚本语言，最早是在HTML网页上使用，用来给HTML网页增加动态功能。JavaScript兼容于ECMA标准，因此也称为ECMAScript。
基本特点
1．是一种解释性脚本语言（代码不进行预编译）。
2．主要用来向HTML（标准通用标记语言下的一个应用）页面添加交互行为。
3．可以直接嵌入HTML页面，但写成单独的js文件有利于结构和行为的分离。
4．跨平台特性，在绝大多数浏览器的支持下，可以在多种平台下运行（如Windows、Linux、Mac、Android、iOS等）。
## 19.	JavaScript的数据类型都有什么？
基本数据类型：String,boolean,Number,Undefined, Null
引用数据类型：Object(Array,Date,RegExp,Function)
那么问题来了，如何判断某变量是否为数组数据类型？
方法一.判断其是否具有“数组性质”，如slice()方法。可自己给该变量定义slice方法，故有时会失效
方法二.obj instanceof Array 在某些IE版本中不正确
方法三.方法一二皆有漏洞，在ECMA Script5中定义了新方法Array.isArray(), 保证其兼容性，最好的方法如下：
```js
	if(typeof Array.isArray==="undefined")
{
  Array.isArray = function(arg){
        return Object.prototype.toString.call(arg)==="[object Array]"
    };  
}
```

## 20.	已知ID的Input输入框，希望获取这个输入框的输入值，怎么做？(不使用第三方框架)
	document.getElementById(“ID”).value
## 21.	希望获取到页面中所有的checkbox怎么做？(不使用第三方框架)
```js
	var domList = document.getElementsByTagName(‘input’)
var checkBoxList = [];
var len = domList.length;　　//缓存到局部变量
while (len--) {　　//使用while的效率会比for循环更高
　　if (domList[len].type == ‘checkbox’) {
    　　checkBoxList.push(domList[len]);
　　}
}
```

## 22.	设置一个已知ID的DIV的html内容为xxxx，字体颜色设置为黑色(不使用第三方框架)
```js
var dom = document.getElementById(“ID”);
dom.innerHTML = “xxxx”
dom.style.color = “#000”
```

## 23.	当一个DOM节点被点击时候，我们希望能够执行一个函数，应该怎么做？
直接在DOM里绑定事件：<div onclick=”test()”></div>
在JS里通过onclick绑定：xxx.onclick = test
通过事件添加进行绑定：addEventListener(xxx, ‘click’, test)
那么问题来了，Javascript的事件流模型都有什么？
“事件冒泡”：事件开始由最具体的元素接受，然后逐级向上传播
“事件捕捉”：事件由最不具体的节点先接收，然后逐级向下，一直到最具体的
“DOM事件流”：三个阶段：事件捕捉，目标阶段，事件冒泡
## 24.	看下列代码输出为何？解释原因。
```js
var a;
alert(typeof a); // undefined
alert(b); // 报错
```
解释：Undefined是一个只有一个值的数据类型，这个值就是“undefined”，在使用var声明变量但并未对其赋值进行初始化时，这个变量的值就是undefined。而b由于未声明将报错。注意未申明的变量和声明了未赋值的是不一样的。
## 25.	看下列代码,输出什么？解释原因。
```js
var a = null;
alert(typeof a); //object
```
解释：null是一个只有一个值的数据类型，这个值就是null。表示一个空指针对象，所以用typeof检测会返回”object”。
## 26.	看下列代码,输出什么？解释原因。
```js
var undefined;
undefined == null; // true
1 == true;   // true
2 == true;   // false
0 == false;  // true
0 == '';     // true
NaN == NaN;  // false
[] == false; // true
[] == ![];   // true
```
•	undefined与null相等，但不恒等（===）
一个是number一个是string时，会尝试将string转换为number
尝试将boolean转换为number，0或1
尝试将Object转换成number或string，取决于另外一个对比量的类型
所以，对于0、空字符串的判断，建议使用 “===” 。“===”会先判断两边的值类型，类型不匹配时为false。
那么问题来了，看下面的代码，输出什么，foo的值为什么？

```js
var foo = "11"+2-"1";
console.log(foo);
console.log(typeof foo);   // number
```
执行完后foo的值为111，foo的类型为number。
## 27.	看代码给答案。
```js
var a = new Object();
a.value = 1;
b = a;
b.value = 2;
alert(a.value);
```
答案：2（考察引用数据类型细节）

## 28. 已知数组var stringArray = [“This”, “is”, “Baidu”, “Campus”]，Alert出”This is Baidu Campus”。
答案：alert(stringArray.join(“ ”))		// 注意中间的空格

## 29.	已知有字符串foo=”get-element-by-id”,写一个function将其转化成驼峰表示法”getElementById”。
```js
	function combo(msg){
    var arr=msg.split("-");
    for(var i=1;i<arr.length;i++){
        arr[i]=arr[i].charAt(0).toUpperCase()+arr[i].substr(1,arr[i].length-1);
    }
    msg=arr.join("");
    return msg;
}
```
## 30.	var numberArray = [3,6,2,4,1,5]; （考察基础API）
1) 实现对该数组的倒排，输出[5,1,4,2,6,3]
numberArray.reverse()
2) 实现对该数组的降序排列，输出[6,5,4,3,2,1]
numberArray.sort(function(a,b){return b-a})
## 31.	输出今天的日期，以YYYY-MM-DD的方式，比如今天是2014年9月26日，则输出2014-09-26
```js
var d = new Date();
// 获取年，getFullYear()返回4位的数字
var year = d.getFullYear();
// 获取月，月份比较特殊，0是1月，11是12月
var month = d.getMonth() + 1;
// 变成两位
month = month < 10 ? '0' + month : month;
// 获取日
var day = d.getDate();
day = day < 10 ? '0' + day : day;
alert(year + '-' + month + '-' + day);
```
## 32.	将字符串”<tr><td>{$id}</td><td>{$name}</td></tr>”中的{$id}替换成10，{$name}替换成Tony （使用正则表达式）
答案："<tr><td>{$id}</td><td>{$id}_{$name}</td></tr>".replace(/{\$id}/g, '10').replace(/{\$name}/g, 'Tony');
## 33.	为了保证页面输出安全，我们经常需要对一些特殊的字符进行转义，请写一个函数escapeHtml，将<, >, &, “进行转义
```js
	function escapeHtml(str) {
return str.replace(/[<>”&]/g, function(match) {
    switch (match) {
                   case “<”:
                      return “&lt;”;
                   case “>”:
                      return “&gt;”;
                   case “&”:
                      return “&amp;”;
                   case “\””:
                      return “&quot;”;
      }
  });
}
```
## 34.	foo = foo||bar ，这行代码是什么意思？为什么要这样写？
答案：if(!foo) foo = bar; //如果foo存在，值不变，否则把bar的值赋给foo。
短路表达式：作为”&&”和”||”操作符的操作数表达式，这些表达式在进行求值时，只要最终的结果已经可以确定是真或假，求值过程便告终止，这称之为短路求值。
## 35.	看下列代码，将会输出什么?(变量声明提升)
```js
	var foo = 1;
(function(){
    console.log(foo);
    var foo = 2;
    console.log(foo);
})()
```
答案：输出undefined 和 2。上面代码相当于：
```js
	var foo = 1;
(function(){
    var foo;
    console.log(foo); //undefined
    foo = 2;
    console.log(foo); // 2;   
})()
```
函数声明与变量声明会被JavaScript引擎隐式地提升到当前作用域的顶部，但是只提升名称不会提升赋值部分。
## 36.	用js实现随机选取10–100之间的10个数字，存入一个数组，并排序。
```js
	function randomNub(aArray, len, min, max) {
               if (len >= (max - min)) {
                   return '超过' + min + '-' + max + '之间的个数范围' + (max - min - 1) + '个的总数';
               }
               if (aArray.length >= len) {
                   aArray.sort(function(a, b) {
                       return a - b
                   });
                   return aArray;
               }
               var nowNub = parseInt(Math.random() * (max - min - 1)) + (min + 1);
               for (var j = 0; j < aArray.length; j++) {
                   if (nowNub == aArray[j]) {
                       randomNub(aArray, len, min, max);
                       return;
                   }
               }
               aArray.push(nowNub);
               randomNub(aArray, len, min, max);
               return aArray;
           }
var arr=[];
randomNub(arr,10,10,100);
```
## 37.	把两个数组合并，并删除第二个元素。
```js
var array1 = ['a','b','c'];
var bArray = ['d','e','f'];
var cArray = array1.concat(bArray);
cArray.splice(1,1);
```
## 38.	怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点（原生JS，实在基础，没细写每一步）
1）创建新节点
createDocumentFragment()    //创建一个DOM片段
createElement()   //创建一个具体的元素
createTextNode()   //创建一个文本节点
2）添加、移除、替换、插入
appendChild()      //添加
removeChild()      //移除
replaceChild()      //替换
insertBefore()      //插入
3）查找
getElementsByTagName()    //通过标签名称
getElementsByName()     //通过元素的Name属性的值
getElementById()        //通过元素Id，唯一性
## 39.	有这样一个URL：http://item.taobao.com/item.htm?a=1&b=2&c=&d=xxx&e，请写一段JS程序提取URL中的各个GET参数(参数名和参数个数不确定)，将其按key-value形式返回到一个json结构中，如{a:’1′, b:’2′, c:”, d:’xxx’, e:undefined}。
答案：
```js
	function serilizeUrl(url) {
    var urlObject = {};
    if (/\?/.test(url)) {
        var urlString = url.substring(url.indexOf("?") + 1);
        var urlArray = urlString.split("&");
        for (var i = 0, len = urlArray.length; i < len; i++) {
            var urlItem = urlArray[i];
            var item = urlItem.split("=");
            urlObject[item[0]] = item[1];
        }
        return urlObject;
    }
    return null;
}
```
## 40.	正则表达式构造函数var reg=new RegExp(“xxx”)与正则表达字面量var reg=//有什么不同？匹配邮箱的正则表达式？
答案：当使用RegExp()构造函数的时候，不仅需要转义引号（即\”表示”），并且还需要双反斜杠（即\\表示一个\）。使用正则表达字面量的效率更高。 
邮箱的正则匹配：
```js
	var regMail = /^([a-zA-Z0-9_-])+@([a-zA-Z0-9_-])+((.[a-zA-Z0-9_-]{2,3}){1,2})$/;
```
