# 流行框架
## 1、JQuery的源码看过吗？能不能简单概况一下它的实现原理？
考察学习知识的态度，是否仅仅是停留在使用层面，要知其然知其所以然
## 2、jQuery.fn的init方法返回的this指的是什么对象？为什么要返回this？
this执行init构造函数自身，其实就是jQuery实例对象，返回this是为了实现jQuery的链式操作
## 3、	jquery中如何将数组转化为json字符串，然后再转化回来？
$.parseJSON('{"name":"John"}');
## 4、	jQuery 的属性拷贝(extend)的实现原理是什么，如何实现深拷贝？
递归赋值
## 5、	jquery.extend 与 jquery.fn.extend的区别？
Jquery.extend用来扩展jQuery对象本身；jquery.fn.extend用来扩展jQuery实例
## 6、谈一下Jquery中的bind(),live(),delegate(),on()的区别？
## 7、JQuery一个对象可以同时绑定多个事件，这是如何实现的？
可以同时绑定多个事件，低层实现原理是使用addEventListner与attachEvent兼容处理做事件注册
## 8、	Jquery与jQuery UI有啥区别？
jQuery是操作dom的框架，jQueryUI是基于jQuery做的一个UI组件库
## 9、	jQuery和Zepto的区别？各自的使用场景？
jQuery主要用于pc端，当然有对应的jQuerymobile用于移动端，zepto比jQuery更加小巧，主要用于移动端
## 10、	针对 jQuery 的优化方法？
优先使用ID选择器
在class前使用tag(标签名)
给选择器一个上下文
慎用 .live()方法（应该说尽量不要使用）
使用data()方法存储临时变量
## 11、	Zepto的点透问题如何解决？
点透主要是由于两个div重合，例如：一个div调用show()，一个div调用hide()；这个时候当点击上面的div的时候就会影响到下面的那个div；
解决办法主要有2种：
1.github上有一个叫做fastclick的库，它也能规避移动设备上click事件的延迟响应，https://github.com/ftlabs/fastclick
将它用script标签引入页面（该库支持AMD，于是你也可以按照AMD规范，用诸如require.js的模块加载器引入），并且在dom ready时初始化在body上，
2.根据分析，如果不引入其它类库，也不想自己按照上述fastclcik的思路再开发一套东西，需要1.一个优先于下面的“divClickUnder”捕获的事件；2.并且通过这个事件阻止掉默认行为（下面的“divClickUnder”对click事件的捕获，在ios的safari，click的捕获被认为和滚屏、点击输入框弹起键盘等一样，是一种浏览器默认行为，即可以被event.preventDefault()阻止的行为）。
## 12、知道各种JS框架(Angular, Backbone, Ember, React, Meteor, Knockout...)么? 能讲出他们各自的优点和缺点么?
知识面的宽度，流行框架要多多熟悉
## 13、Underscore 对哪些 JS 原生对象进行了扩展以及提供了哪些好用的函数方法？
Underscore的熟悉程度
## 14、使用过angular吗？angular中的过滤器是干什么用的
在表达式中转换数据<p>姓名为 {{ lastName | uppercase }}</p>
currency，是什么过滤器——格式化数字为货币格式，单位是$符。
