# Angular相关面试题
## 1. ng-show/ng-hide 与 ng-if的区别？
1. ng-show/ng-hide实际上是通过display来进行隐藏和显示的。2. 而ng-if实际上控制dom节点的增删除来实现的。
3. 因此如果我们是根据不同的条件来进行dom节点的加载的话，那么ng-if的性能好过ng-show.

## 2.解释下什么是$rootScrope以及和$scope的区别？
通俗的说$rootScrope 页面所有$scope的父亲。

我们来看下如何产生$rootScope和$scope吧。
1. step1:Angular解析ng-app然后在内存中创建$rootScope。
2. step2:angular回继续解析，找到{}表达式，并解析成变量。
3. step3:接着会解析带有ng-controller的div然后指向到某个controller函数。这个时候在这个controller函数变成一个$scope对象实例。

## 3. 表达式 {{yourModel}}是如何工作的？
它依赖于 $interpolation服务，在初始化页面html后，它会找到这些表达式，并且进行标记，于是每遇见一个{}，则会设置一个$watch。而$interpolation会返回一个带有上下文参数的函数，最后该函数执行，则算是表达式$parse到那个作用域上。

## 4. Angular中的digest周期是什么？
每个digest周期中，angular总会对比scope上model的值，一般digest周期都是自动触发的，我们也可以使用$apply进行手动触发。

## 5. 如何取消 $timeout, 以及停止一个$watch()?
停止 $timeout我们可以用cancel：
```js
var customTimeout = $timeout(function () {  
  // your code
}, 1000);
 
$timeout.cancel(customTimeout);
停掉一个$watch：

// .$watch() 会返回一个停止注册的函数
function that we store to a variable  
var deregisterWatchFn = $rootScope.$watch(‘someGloballyAvailableProperty’, function (newVal) {  
  if (newVal) {
    // we invoke that deregistration function, to disable the watch
    deregisterWatchFn();
    ...
  }
});
```
## 6. Angular Directive中restrict 中分别可以怎样设置？scope中@,=,&有什么区别？
restrict中可以分别设置:

A匹配属性
E匹配标签
C匹配class
M 匹配注释
当然你可以设置多个值比如AEC,进行多个匹配。

在scope中，@,=,&在进行值绑定时分别表示

@获取一个设置的字符串，它可以自己设置的也可以使用{{yourModel}}进行绑定的;
= 双向绑定，绑定scope上的一些属性；
& 用于执行父级scope上的一些表达式，常见我们设置一些需要执行的函数
```js
angular.module('docsIsolationExample', [])  
.controller('Controller', ['$scope', function($scope) {
  $scope.alertName = function() {
      alert('directive scope &');
  }
}])
.directive('myCustomer', function() {
  return {
    restrict: 'E',
    scope: {
      clickHandle: '&'
    },
    template: '<button ng-click="testClick()">Click Me</button>',
    controller: function($scope) {
 
      $scope.testClick = function() {
        $scope.clickHandle();
 
      }  
    }
  };
});
<div ng-app="docsIsolationExample">  
<div ng-controller="Controller">  
  <my-customer click-handle="alertName()"></my-customer>
</div>  
 </div>
 ```
## 7. 列出至少三种实现不同模块之间通信方式？
Service

events,指定绑定的事件

使用 $rootScope

controller之间直接使用$parent, $$childHead等

directive 指定属性进行数据绑定

## 8. 有哪些措施可以改善Angular 性能
> [!NOTE]
> 官方提倡的，关闭debug,$compileProvider

1. 使用一次绑定表达式即{{yourModel}}
2. 减少watcher数量
3. 在无限滚动加载中避免使用ng-repeat
4. 使用性能测试的小工具去挖掘你的angular性能问题，我们可以使用简单的console.time()也可以借助开发者工具以及Batarang

```js
myApp.config(function ($compileProvider) {  
  $compileProvider.debugInfoEnabled(false);
});

console.time("TimerName");  
//your code
console.timeEnd("TimerName");  
```


## 9. 你认为在Angular中使用jQuery好么？
1. angular自带了很多api可以完全替代掉jQuery中常用的api，我们可以使用angular.element，$http,$timeout,ng-init等。

2. 我们不妨再换个角度，如果业务需求，而对于一个新人（比较熟悉jQuery）的话，或许你引入jQuery可以让它在解决问题，比如使用插件上有更多的选择，当然这是通过影响代码组织来提高工作效率，随着对于angular理解的深入，在重构时会逐渐摒弃掉当初引入jquery时的一些代码。

3. 所以我觉得两种框架说完全不能一起用肯定是错的，但是我们还是应该尽力去遵循angular的设计。

## 10. 如何进行angular的单元测试
> [!NOTE]
> 我们可以使用karam＋jasmine 进行单元测试,我们通过ngMock引入angular app然后自行添加我们的测试用例。 一段简单的测试代码：

```js
describe('calculator', function () {
 
  beforeEach(module('calculatorApp'));
 
  var $controller;
 
  beforeEach(inject(function(_$controller_){
    $controller = _$controller_;
  }));
 
  describe('sum', function () {
        it('1 + 1 should equal 2', function () {
            var $scope = {};
            var controller = $controller('CalculatorController', { $scope: $scope });
            $scope.x = 1;
            $scope.y = 2;
            $scope.sum();
            expect($scope.z).toBe(3);
        });    
    });
 
});
```


## 11.  请解释Angular 2应用程序的生命周期hooks是什么？
1. Angular 2组件/指令具有生命周期事件。是由@angular/core管理的。

2. @angular/core会创建组件。渲染它。创建并呈现它的后代。当@angular/core的数据绑定属性更改时，处理就会更改，在从DOM中删除其模板之前，就会销毁掉它。Angular提供了一组生命周期hooks（特殊事件）。能够被分接到生命周期中，并在须要时执行操作。

3. 构造函数会在全部生命周期事件之前执行。

4. 每一个接口都有一个前缀为ng的hook方法。比如，ngOnint界面的OnInit方法，这种方法必须在组件中实现。 

5. 一部分事件适用于组件/指令，而少数事件仅仅适用于组件。

- ngOnChanges：当Angular设置其接收当前和上一个对象值的数据绑定属性时响应。
- ngOnInit：在第一个ngOnChange触发器之后，初始化组件/指令。
这是最经常使用的方法。用于从后端服务检索模板的数据。

- ngDoCheck：检測并在Angular上下文发生变化时执行。
每次更改检測执行时，会被调用。

- ngOnDestroy：在Angular销毁指令/组件之前清除。取消订阅可观察的对象并脱离事件处理程序，以避免内存泄漏。

组件特定hooks：

- ngAfterContentInit：组件内容已初始化完毕
- ngAfterContentChecked：在Angular检查投影到其视图中的绑定的外部内容之后。
- ngAfterViewInit：Angular创建组件的视图后。
- ngAfterViewChecked：在Angular检查组件视图的绑定之后。
 
## 12.  使用Angular 2，和使用Angular 1相比。有什么优势？
1. Angular 2是一个平台，不仅是一种语言
2. 更好的速度和性能
3. 更简单的依赖注入
4. 模块化。跨平台
5. 具备ES6和Typescript的优点。
6. 灵活的路由，具备延迟载入功能
7. 更easy学习
 
## 13.  Angular 2中的路由工作原理是什么？
> 路由是能够让用户在视图/组件之间导航的机制。Angular 2简化了路由，并提供了在模块级（延迟载入）下配置和定义的灵活性。 

1. Angular应用程序具有路由器服务的单个实例。而且每当URL改变时。对应的路由就与路由配置数组进行匹配。在成功匹配时，它会应用重定向，此时路由器会构建ActivatedRoute对象的树。同一时候包括路由器的当前状态。在重定向之前，路由器将通过执行保护（CanActivate）来检查是否同意新的状态。

2. Route Guard仅仅是路由器执行来检查路由授权的接口方法。

3. 保护执行后，它将解析路由数据并通过将所需的组件实例化到**router-outlet**中来激活路由器状态。

---
**扩展阅读**
1. https://www.codeproject.com/Articles/1164813/Angular-Routing 
2. https://vsavkin.com/angular-2-router-d9e30599f9ea#.kt4z1v957
 
## 14.  什么是事件发射器？它是怎样在Angular 2中工作的？
1. Angular 2不具有双向digest cycle。这是与Angular 1不同的。

2. 在Angular2中，组件中发生的不论什么改变总是从当前组件传播到其全部子组件中。假设一个子组件的更改须要反映到其父组件的层次结构中，我们能够通过使用事件发射器api来发出事件。

3. 简而言之，EventEmitter是在@ angular/core模块中定义的类。由组件和指令使用。用来发出自己定义事件。

```js
@output() somethingChanged = new EventEmitter();
```

我们使用somethingChanged.emit（value）方法来发出事件。

这通经常使用在setter中，当类中的值被更改完毕时。

能够通过模块的不论什么一个组件，使用订阅方法来实现事件发射的订阅。

```js
myObj.somethingChanged.subscribe(val) => this.myLocalMethod(val));
```

---
**扩展阅读**

1. http://stackoverflow.com/questions/36076700/what-is-the-proper-use-of-an-eventemitter
2. https://angular.io/docs/ts/latest/api/core/index/EventEmitter-class.HTML
 
## 15.  怎样在Angular 2应用程序中使用codelyzer？
> 全部企业应用程序都会遵循一组编码惯例和准则。以更好的方式维护代码。Codelyzer是一个开源工具。用于执行和检查是否遵循了提前定义的编码准则。Codelyzer仅对Angular和TypeScript项目进行静态代码分析。

1. Codelyzer执行在tslint的顶部，其编码约定通常在tslint.json文件里定义。Codelyzer能够直接通过Angularcli或npm执行。

2. 像Visual Studio Code和Atom这种编辑器也支持codelyzer，仅仅须要通过做一个主要的设置就能实现。

3. 要在Visual Studio代码中设置codelyzer，我们能够在文件 - >选项 - >用户设置中加入tslint规则的路径。

```js
{

    "tslint.rulesDirectory": "./node_modules/codelyzer",

    "typescript.tsdk": "node_modules/typescript/lib"

}
```

- 从cli中执行的代码：ng lint。

- 从npm中执行的代码： npm run lint

---
**扩展阅读**
1. https://github.com/mgechev/codelyzer
2. https://www.youtube.com/watch?v=bci-Z6nURgE

 
## 16.  什么是延迟载入？怎样在Angular 2中启用延迟载入？
> 大多数企业应用程序包括用各式各样的用于特定业务案例的模块。

1. 捆绑整个应用程序代码并完毕载入，会在初始调用时。产生巨大的性能开销。

2. 延迟载入使我们仅仅载入用户正在交互的模块，而其余的模块会在执行时按需载入。

3. 延迟载入通过将代码拆分成多个包并以按需载入的方式，来加速应用程序初始载入过程。

4. 每一个Angular应用程序必须有一个叫AppModule的主模块。代码应该依据应用程序业务案例分为不同的子模块（NgModule）。

 

启用延迟载入的Plunkr演示样例： 

1. 我们不须要在根模块中导入或声明延迟载入模块。
2. 将路由加入到顶层路由（app.routing.ts）并设置loadChildren。loadChildren会从根目录中获取绝对路3. 径。RouterModule.forRoot（）会获取routes数组并配置路由器。
4. 在子模块中导入模块特定路由。
5. 在子模块路由中，将路径指定为空字符串“”，也就是空路径。
6. RouterModule.forChild会再次採用路由数组为子模块组件载入并配置路由器。
7. 然后，导出const路由：
```js
ModuleWithProviders = RouterModule.forChild（routes）;
```

## 17.  在Angular 2应用中，我们应该注意哪些安全威胁？
> 就像不论什么其他client或Web应用程序一样，Angular 2应用程序也应该遵循一些基本准则来减轻安全风险。

1. 避免为你的组件使用/注入动态HTML内容。
2. 假设使用外部HTML，也就是来自数据库或应用程序之外的地方。那么就须要清理它。
3. 不要将外部网址放在应用程序中，除非它是受信任的。避免网址重定向。除非它是可信的。
4. 考虑使用AOT编译或离线编译。
5. 通过限制api。选择使用已知或安全环境/浏览器的app来防止XSRF攻击。

---
**扩展阅读**
- https://angular.io/docs/ts/latest/guide/security.HTML#!#best-practices

 
## 18.  怎样优化Angular 2应用程序来获得更好的性能？
> [!NOTE]
> 优化取决于应用程序的类型和大小以及更多因素。

1. 考虑AOT编译。
2. 确保应用程序已经经过了捆绑。uglify和tree shaking。
3. 确保应用程序不存在不必要的import语句。
4. 确保应用中已经移除了不使用的第三方库。
5. 全部dependencies 和dev-dependencies都是明白分离的。
6. 假设应用程序较大时，我会考虑延迟载入而不是全然捆绑的应用程序。

---
**扩展阅读**
- 1. https://medium.com/@areai51/the-4-stages-of-perf-tuning-for-your-angular2-app-922ce5c1b294#.pw4m2srmr
- 2. https://www.lucidchart.com/techblog/2016/05/04/angular-2-best-practices-change-detector-performance/
 
## 19.  怎样实现不出现编辑器警告的自己定义类型？
> 在大多数的情况下。第三方库都带有它的.d.ts 文件，用于类型定义。

1. 在某些情况下，我们须要通过向现有类型提供一些更多的属性来扩展现有类型，或者假设我们须要定义其他类型以避免TypeScript警告。

2. 假设我们须要扩展外部库的类型定义，一个好的做法是，我们并不是对node_modules或现有的typings目录进行修改，而是创建一个命名为“自己定义类型”的新目录。来存储全部的自己定义类型。

3. 要定义应用程序（JavaScript / Typescript）对象的类型。我们应该在应用程序对应模块的models目录中，定义接口和实体类。

4. 对于这些情况，我们能够通过创建我们自己的“ .d.ts”文件来实现定义或扩展类型。

---
**扩展阅读**
- https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/declaration-merging.HTML
- https://typescript.codeplex.com/wikipage?title=Writing%20Definition%20%28.d.ts%29%20Files
- http://stackoverflow.com/questions/32948271/extend-interface-defined-in-d-ts-file
 
## 20. 什么是Shadow DOM？它怎样帮助Angular 2更好地执行？
1. Shadow DOM是HTML规范的一部分。它同意开发者封装自己的HTML标记，CSS样式和JavaScript。

2. Shadow DOM以及其他一些技术，使开发者能够像<audio>标签一样构建自己的一级标签。Web组件和API。总的来说，这些新的标签和API被称为Web组件。Shadow DOM通过提供了更好的关注分离，通过其他的HTML DOM元素实现了更少的样式与脚本的冲突。

3. 由于shadow DOM本质上是静态的。同一时候也是开发者无法訪问的，所以它是一个非常好的候选对象。由于它缓存的DOM将在浏览器中呈现得更快，并提供更好的性能。此外。还能够相对非常好地管理shadow DOM。同一时候检測Angular 2应用的改变，而且能够有效地管理视图的又一次绘制。

---
**扩展阅读**

- https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components/Shadow_DOM
- https://glazkov.com/2011/01/14/what-the-heck-is-shadow-dom/
- https://code.tutsplus.com/tutorials/intro-to-shadow-dom--net-34966
 
## 21. 什么是AOT编译？它有什么优缺点？
> AOT编译代表的是Ahead Of Time编译，当中Angular编译器在构建时，会将Angular组件和模板编译为本机JavaScript和HTML。编译好的HTML和JavaScript将会部署到Webserver，以便浏览器能够节省编译和渲染时间。

### 21.1 优点

1. 更快的下载：由于应用程序已经编译。很多Angular编译器相关库就不再须要捆绑，应用程序包变得更小，所以该应用程序能够更快地下载。
2. 更少的Http请求数：假设应用程序没有捆绑来支持延迟载入（或不论什么原因），对于每一个关联的HTML和CSS，都会有一个单独的server请求。可是预编译的应用程序会将全部模板和样式与组件对齐，因此到server的Http请求数量会更少。
3. 更快的渲染：假设应用程序不是AOT编译，那么应用程序全然载入时，编译过程会发生在浏览器中。这须要等待下载全部必需的组件。然后等待编译器花费时间来编译应用程序。

4. 在构建时检測错误：由于预先编译，能够检測到很多编译时错误，能够为应用程序提供更好的稳定性。

### 21.2 缺点

1. 仅适用于HTML和CSS，其他文件类型须要前面的构建步骤
2. 没有watch模式。必须手动完毕（bin / ngc-watch.js）并编译全部文件
3. 须要维护AOT版本号的bootstrap文件（使用cli等工具时不须要）
4. 在编译之前，须要清理步骤

---
**扩展阅读**
- https://angular.io/docs/ts/latest/cookbook/aot-compiler.HTML

 
## 22. Observables和Promises的核心差别是什么？

### 22.1 Promise
1. 返回单个值
2. 不可取消

### 22.2 Observables
1. 能够使用多个值
2. 可取消
3. 支持map，filter，reduce和相似的操作符
4. ES 2016提议的功能
5. 使用反应式扩展（RxJS）
6. 依据时间的变化，数组成员能够异步获取

- 参考文章：https://www.cnblogs.com/mfmdaoyou/p/7389012.html