# 头条面经系列
1. 写一个深度拷贝
2. cdn原理
3. 尾递归
4. 状态码304 和 2005.null == undefined 为什么
6. 不同数据类型的值的比较，是怎么转换的，有什么规则
7. jit;jc我不知道是什么
8. float的元素，display是什么
9. 暂停死区
10. bootstrap清除浮动的方法
11. this的指向 哪几种
12. 看一下github
13. Redis 和 mysql
14. AngularJS 双向绑定原理
15. TCP连接，一个包丢了会怎么处理，拥塞控制
16. HTTP缓存了解吗？如果服务端想更新一个强制缓存，有什么解决方案？
17. websocket了解吗？
18. 用vue有哪些有点？双向数据绑定原理
19. 路由原理
20. 算法题：写个二叉树，实现插入、前中后任意一种遍历
21. 算法题：基本类型（非引用）数组去重
22. 写个VUE的拖拽组件（vue的api徒手撸不出来，写了个原生的拖拽，不记得属性名用了伪代码，末了加了个节流）
23. 好像有问到VUEX和VUE的双向绑定？（不记得一面有没有问后者了）
24. 让介绍下promise，写了写promise的代码
25. 介绍下promise还有什么api，说了下all，说了race这个api，但是名字一下子想不起来了
26. 让实现一下all，当时忘了（不知道）可以用计数法，写了个setInterval的...
27. 问线性表和链表的区别
28. 写个链表反转，说了可以用递归和非递归，非递归版本写了半天，貌似写的还有bug，写完之后意犹未尽打算写递归版的，面试官说好了就这样吧
29. JS类型判断
30. typeof可以检测的类型:string，boolean，number，function，object，undefined es6的symbol
31. curry的实现
32. 线程与进程，空间分配、资源分配等等
33. 三次握手、四次挥手及标志位、time-wait等等
34. H5的新特性，语义化
35. BOM与DOM，及BOM相关的一些属性
36. 写代码：双向绑定、防抖和节流
37. 设计模式：发布订阅、观察者
38. 先聊了一通项目，问了我 decorator 的实现原理，扯了一大堆，感觉良好。
39. 如何判断是不是完全二叉树（没答出来）
40. 编程题：判断一个链表是否有环
41. 一道考异步执行顺序的题，只要了解micro task 和 macro task 应该就可以答出来
42. 编程题：写个函数反转字符串
43. TCP 握手，分手，拥塞控制，流量控制
44. https的原理
45. DHCP 的实现基于啥协议（UDP）
46. Vue 的双向绑定实现原理
47. Vue 如何监听一个不会触发 render 的数据
48. ES6的扩展： ?
49. 基本类型的扩展，比如数值扩展，函数扩展啊，比如剪头函数等等，然后还有Proxy,Reflect,Promise,class,生成器函数，async/await等等，当然他就问Proxy对象能拦截什么，我说总共13个吧，但是我不一定写得全，然后随手就写了，get，set，deleteProperty, has, getPrototypeOf, defineProperty ，....
50. 如果阻塞了JS中的主线程会发生什么情况?
51. 使用发布订阅模式实现一个EventEmitter?
52. PureComponent，flex布局以及一些css的东西，比如水平垂直居中等
53. 讲讲ES6的箭头函数
54. await和async 本质
55. 类数组转化成数组的方法
56. 代码题，异步执行的顺序，宏观任务任务理解，promise、setTimeout等，让你写出输出的顺序
57. http缓存头部相关，Etag过程，cache-control的参数
58. 代码题，思路是将一个嵌套的数组用深度遍历和广度遍历分别写出来
59. http请求方法有哪些？
60. 跨域问题遇过吗？什么办法可以解决？讲了一下cors，jsonp，websocket，postmessage，反向代理等
61. 讲一下前端安全？xss，csrf，说一下他们具体是什么，如何预防？
62. TCP连接和断开过程（三次招手，四次挥手）
63. cookie localStorage sessionStorage有什么区别？
64. https和http有什么区别？（TLS套接层协议）
65. 如果登陆的请求是https，而其它的请求是http的会出现什么问题？（一开始答了跨域的问题，后来想了一下，答了cookie会加密，可能导致其它请求无法通过身份验证）
66. 最后面试官问我接触过redux吗？我说没有我学的是vue，应该是react里面的状态管理工具，相当于vuex
67. TCP 协商流程&断开流程
68. 讲一下什么是 prototype
69. 一个矩形，水平垂直居中，且宽高比为 2:1
70. Vue 双向数据绑定实现（问的很细）
71. node用过吗，electron了解吗
72. 有没有使用过css3动画，介绍一下,怎么做，关键是怎么做的CSS
73. 单行文本溢出，多行文本溢出把代码实现写出来
74. bfc布局是什么
75. js类型，封装一个类型鉴定函数
76. 闭包，平时在哪用到？  立即执行函数解决闭包中访问变量的问题
77. 事件轮训机制
78. 原生js实现bind函数
79. 一个函数，然后让你说他们的值是多少，为什么，预编译，严格模式，作用域链
80. 浏览器渲染原理
81. 说说你做了什么项目，用了什么技术栈？
82. 为什么要使用Redux，是不是所有项目都必须要使用Redux？
83. 你觉得mongoose有什么作用？
84. 如何判断一个IP是不是国内IP？
85. 如何判断一个对象是不是空对象？
86. 0.1+0.2 == 0.3？原因？
87. 在线编程，getUrlParams(url,key); 就是很简单的获取url的某个参数的问题，但要考虑边界情况，多个返回值等等
88. POST一般可以发送什么类型的文件
89. 说一说你了解的express中间件
90. git使用过吗？用过哪些指令？git具体工作流是什么？
91. 算法：链表反序输出，不再申请内存空间
92. Number()的存储空间是多大，如果后台发送了一个超过最大字节的数字怎们办
93. 垂直居中实现方法
94. 跨域、jsonp原理、CORS原理
95. Proxy
96. Promise原理
97. 浏览器请求数据问题，请求数据到请求结束与服务器进行了几次交互
98. TCP为什么要四次挥手
99.  cookie有哪些属性、大小、浏览器如何禁止别人访问cookie
100. localStorage，sessionStorage的区别。
101. display:none,visibility:hidden,opactiy:0的区别。
102. BFC，如何形成BFC
103. BFC与IFC的区别
104. BFC会与float元素相互覆盖吗？为什么？举例说明
105. 回流与重绘，如何避免回流
106. git merge、git rebase的区别
107. js脚本加载问题，async、defer问题
108. antd源码相关，使用什么语言写的，按需加载实现
109. 设计模式，有哪些设计模式
110. 在交互过程中如果数据传送完了，还不想断开连接怎么办，怎么维持
111. websocket与ajax的区别
112. fetch API与传统request的区别
113. 懒加载的节流和防抖，代码实现，并说明原理去区别还有使用场景
114. css垂直居中，不定宽高和定宽高的2种实现办法
115. 写一个继承吧，组合继承，然后说出寄生组合继承相对于组合继承的优点
116. ajax和后台对接传数据如何实现，中间需要注意什么细节，get还是post
117. es6有学过吗？说一下你了解哪几个，我详细说了let var const的区别各种使用办法
118. promise有用过吗？他是干啥的？你会在啥场景使用他，promise如何解决回凋地狱？如何和ajax配合？
119. em和rem如何适配？有啥区别？还有其他适配的办法吗？
120. 前端性能如何优化列举几种吧
121. 你有canvas的经验，你可以大概说一下如何实现一个普通canvas的过程吗？可以写一下吗？
122. Css 写一个正方形，大小是父级的一半
123. 写函数任意标签转成json文件
124. 抛硬币问题 先抛的人赢的概率
125. ssr和前后端分离的区别
126. h5兼容问题
127. list的无限滚动---节流
128. align-center中ios8的问题-webkit-align-item: center
129. 算法：数组中map和reduce，如何用reduce实现map
130. 算法：打平数组和规定深度的打平数组
131. 浏览器的渲染机制，为什么使用Virtual DOM，直接操作DOM的弊端是什么？
132. setTimeOut和promise区别
133. 实现一定时间内事件只触发一次
134. 实现队列函数（先进先出），以实现一次100秒后打印出1，200秒后打印2，300秒后打印3这样
135. 实现类似于模板字符串的功能
136. 常用的块级元素和行内元素有哪些
137. 块级元素的特点
138. img是什么类型的元素
139. 说一下你了解的浮动
140. 为什么要清除浮动？举个实际场景
141. 说一下你了解的盒模型
142. css3用过什么
143. box-sizing的各个属性有什么区别
144. float和position一起用是什么效果
145. rem用过吗？做不同手机的适配怎么做？
146. 写个二分查找
147. 箭头函数特点？
148. vue的双向绑定和依赖收集
149. vuex是做什么的？缺点？
150. cookie和session区别？
151. 讲一下登录验证全过程（涉及session）
152. webpack3升级到4为什么会提升速度？
153. webpack优化有哪些？
154. 多文件上传
156. 项目里动态建表性能有点低（操作dom次数太多），有什么优化方案？（设置display：none的class，最后统一去除，减少重排）还有别的办法么？（innerhtml）
157. 扑克牌，一张放桌上一张放牌底，直到手中牌全部发完。给出桌上牌的顺序，求最开始时候手中牌的顺序（用了递归，被说性能不好）
158. html转vdom结构
159. 用css实现一个模态窗口，要从窗口下面向上弹的动画
160. 问一些css的单位比如rem，em，问css的布局方式，就是只用盒子模型布局，position的布局，flex布局，grid布局等等
161. tcp在哪一层？让你实现一个基于tcp协议之上的协议，你怎么实现。（其实就是实现一个http协议，问的相当细了，近20分钟都在讨论这道题）
162. webpack打包产物是怎样的，到底是为了什么，优化了什么，为什么要合并文件？
163. vue的diff是为什么，浏览器重绘重排前会diff吗，为什么？
164. 实现一个单行容器内：左边一行文字，右边一个btn，文字边长过程中，不会把btn挤下去，而是文字超出省略
165. vue@3.0中的preset配置？
166. 父组件A和其子组件B/子组件C，B/C进行通信的方式
167. 组件中eventbus的实现
168. 组件如何设置并被使用
169. 如何来创建多个项目？
170. 多个组件$message如何实现最后触发的在最上面
171. 如何实现在图片被加载之前的占位符一个image，宽高比16:9
172. H5中边框为1px的设置
173. .div 和div > div > div的优先级
174. 给定一个字符串如下，请统计字符串中出现最多的字母和次数
175. 给页面注入50万个li怎么做提升性能？
176. fileReader用过吗？base64编码原理？
177. setTimeout一定会按时执行吗？
178. http有哪些方法？option是做什么的？
179. 你一般用的MIME类型有哪些？
180. 让我用css实现一个硬币旋转的效果
181. 又让我用canvas写个在页面上可以拖拽的球。
182. 问了我事件委托以及冒泡原理。
183. 写个函数，可以转化下划线命名到驼峰命名，我用split写了下，然后面试官又让我用正则写了一下。
184. 写一个函数可以实现深拷贝
185. 让用defineProperty实现一个双向绑定，defineProperty的api记不清了，和面试官说明了下，其他的基本写出来了
186. 缓存命中率的问题，怎样确保缓存全部数据，缓存命中率不是100%应该怎么办
187. 说说性能优化的通用架构方案
188. 请求优化和渲染优化的方法
189. 数据类型转换的原理
190. 编程，5个feach请求，请求完成后要求立即执行，但最终的输出顺序要按照要求输出ABCDE（思路是：将每个feach的回调通过a/a的方式输出，但最后没有run出来）
191. 简单介绍一下 body-parser 的作用和原理（没答好）
192. 基于 http 模块，写一个 http server，并且处理 POST 请求
193. 跨域相关的问题
194. 介绍CSRF。CSRF会不会有跨域的问题（不会，这里涉及到跨域的一些原理，跨域请求会被后端接口执行，但是返回的时候会被浏览器拦截）
195. 希望 全栈还是专注做 Node.js
196. 基于你学的信息安全专业你对现在的 web 安全有什么看法，有什么改进意见（没有看法。。。）
197. 问了下进程间通信，我答了管道，信号量以及共享内存（应该还有消息队列，信号，套接字）
198. 编码过程为什么使用虚拟地址而不是物理地址，这个直接说不会了。
199. 给了图，问css实现，大概是五个li，宽高固定，竖直方向间距固定，要求水平方向间距由剩余宽度均分
200. 能否用标准盒模型实现ie盒模型
201. 比较了一下null==undefined，1==‘1’
202. 实现 检查二叉树中是否存在一条路径，使路径上节点和等于给出值
