# 美团面经系列
1. meta的用法？
2. input标签的type有哪些类型？
3. 语义化标签写一个头部信息，章节，尾部信息
4. 说一些H5的语义化标签以及他们的作用和在浏览器的表现
5. 知道BFC和IFC吗
6. less和scss用过吗？区别是啥？
7. 水平垂直居中
8. margin坍塌---> BFC 问题
9. css动画
10. grid的所有属性
11. 三栏布局
12. position定位
13. rem以及如何实现移动端适配
14. 实现一个上中下左右的经典布局
15. 实现一个类似百度的搜索框，点击后下面出现一个div，我要怎么让我点到旁边的时候他消失
16. 三个不同高度的div使其在一排垂直居中的方法
17. 盒模型
18. 层叠上下文
19. flex了解吗？讲一下
20. display属性有哪些？
21. position属性有哪些？每一个属性的作用，使用？
22. css中引入样式有哪几种方法，不考虑预处理和正常的三种方法，有没有其他的方法？
23. css选择器优先级，说说有几种方法可以超过id选择器？
24. position的几个属性？分别对应的使用场景（布局），如何去使用？
25. 实现一个可以设置样式的弹框组件
26. 栅格系统，CSS大概怎么分的
27. promise如何取消？
28. co模块内部是如何运行的？
29. await内部的原理？
30. JS中substr与substring的区别？
31. javascript中childNodes与children的区别？
32. HTMLCollection和NodeList的差异？
33. map和foreach的区别，像foreach一样影响原数组的有哪些方法？
34. getElementsByName和querySelectorAll的区别？
35. - 实现一个on和emit
36. 事件模型，捕获与冒泡，哪些事件没有冒泡，没有冒泡的原因是什么
37. 事件代理，中间一个不需要事件怎么办，代理的元素内部还有元素怎么办
38. input事件传播
39. 原型链
40. ajax怎么请求数据的，reayState
41. 防抖节流
42. const
43. 说一些常用array的api
44. class interface function的区别
45. 面向对象的三大特性
46. addEventLinsener与普通事件绑定的区别
47. stopPropagation包括捕获吗
48. 在原型链上添加一个方法让他每隔两秒就打印一次name属
49. 一个数组怎么实现下标每隔3倒序输出一次
50. Event loop是什么
51. 箭头函数和普通函数区别
52. 原生dom,输出每一个li里的内容（手写）
53. 用settimeout实现一个setinterval （在实现这个过程中，为什么settimeout不会发生栈溢出现象）
54. 解释一下instanceOf的原理（手动实现一个instanceOf）
55. 解释一下hasownproperty
56.  JavaScript中in操作符(for..in)、Object.keys()和Object.getOwnPropertyNames()的区别
57. ES6新特性有哪些？
58. 异步的解决方案？async与await的使用？
59. 实现一个自己的迭代器
60. 如何使用Promise实现一个多异步任务顺序执行呢？？？(掌握)
61. 判断数据类型的方法
62. typeof可以得到什么
63. call，apply，bind bind怎么实现的
64. cookie的操作封装
65. 双向数据绑定和单(双)向数据流
66. vue组件通信
67. spa应用，v-dom，diff算法，mvvm，组件化开发
68. eventBus跟vuex的区别
69. 抛开react的diff算法，怎么实现dom对比
70. vue响应式原理，defineproperty，proxy，对比一下两者
71. vuex
72. keep-alive
73. 闭包
74. computed watch
75. 使用路由做前端拦截的具体实现是什么？
76. vue-router实现的几种方式和原理？
78. vuex的有哪些作用和使用场景，实现原理是什么？
79. axios的使用？原理简单讲一下？
80. 浏览器的同源策略？
81. 跨域有哪些方法？document.domain的限制是啥？CORS的实现原理？
82. 跨域问题。手写jsonp。说说代理服务器具体那种。
83. 回流重绘
84. 实现页面多ajax请求完成后渲染页面
85. CSS文件没下载完会影响CSS树吗？
86. 浏览器机制
87. 浏览器存储的几种方式？每一种存储方式的使用场景，有什么注意点？
88. 浏览器安全上的几种问题？如何解决？（这里我觉得需要将安全问题的始末讲出来，最好不要解释概念，每一种措施实施的根据是什么？）
89. 词法分析变成抽象语法树的原因
90. es6如何转换es5？babel的原理是啥？
91. http能取消吗？如何取消？
92. http2与http1.1的区别？
93. url的定义，规范？
94. tcp过程，http过程，两者啥关系
95. http报文组成（比如cookie设置哪些，生命周期，http-only，又追问xss。connection取值。缓存机制相关的，哪些字段是游览器缓存哪些是代理服务器缓存优先级如何）
96. http状态码
97. post传值都有哪些类型，如果请求参数错了会有什么提示  
98. ip层和网络层是干什么的
99. 强缓存和协商缓存
100. http和https
101. 冯诺依曼计算机结构
102. 进程跟线程
103. 死锁
104. git工作流程，常用的git命令有哪些，rebase的原理？
105. git合并，发生冲突之后怎么处理
106. 长列表性能优化？
107. 从url输入到前端页面展示的过程？
108. lru是啥？
109. 网页上边出现广告的现象见没见过，什么原因。
110. 页面白屏如何处理，想到的场景以及处理办法
111. 工程化的理解
112. 设计模式还有哪些
113. 如果打包的js文件过大如何进行优化
114. node的Stream和Buffer区别。
115. 快排
116. 求1到N之间的素数，方法要求复杂度为O（n）
117. 乱序输出一个数组，要求输出每个数字的概率相同
118. O（n）方法找出有序数组第一个指定数字
119. 实现一个乱序
120. 实现一个函数，对一个已排序的且含有重复数字的数组，找到重复数字第一次出现的位置（二分查找）
