# Git
## 1. Git的三种状态
 - 已提交 committed
 - 已暂存 staged
 - 已修改 modified

## 2. Git的三个区域
1. Git仓库
   - 是 Git 用来保存项目的元数据和对象数据库的地方。 这是 Git 中最重要的部分，从其它计算机克隆仓库时，拷贝的就是这里的数据。
2. 暂存区域
   - 暂存区域是一个文件，保存了下次将提交的文件列表信息，一般在 Git 仓库目录中。 有时候也被称作`‘索引’'，不过一般说法还是叫暂存区域。
3. 工作目录
   - 工作目录是对项目的某个版本独立提取出来的内容。 这些从 Git 仓库的压缩数据库中提取出来的文件，放在磁盘上供你使用或修改。


## 3. 基本的 Git 工作流程
1. 在工作目录修改文件
2. 暂存文件，将文件的快照放入暂存区
3. 提交更新，找到暂存去文件，将快照永久性存储到 Git 仓库目录。


### 3.1 用户信息
> [!NOTE]
> 当安装完 Git 应该做的第一件事就是设置你的用户名称与邮件地址。 这样做很重要，因为每一个 Git 的提交都会使用这些信息，并且它会写入到你的每一次提交中，不可更改。

```
git config --global user.name "huyaocode"
git config --global user.email johndoe@example.com
```


### 3.2 加入暂存区
```
git add 文件名或路径
```


### 3.3 忽略文件
创建一个`.gitignore`文件，可描述需要忽略的文件。 参考

```py
# no .a files
*.a
# but do track lib.a, even though you're ignoring .a files above
!lib.a
# 只忽略当前文件夹下已 TODO 为名的文件
/TODO
# 忽略当前目录下 build 这个文件夹
build/
# ignore doc/notes.txt, but not doc/server/arch.txt
doc/*.txt
# ignore all .pdf files in the doc/ directory
doc/**/*.pdf
```


### 3.4 状态修改
`git status -s`将每个修改状态以一行展示，也可以用`git status`多行展示。

 - `A` 新添加到暂存区中的文件
 - `M` 修改过的文件
 - `D` 被删除的文件
 - `MM` 出现在右边的 M 表示该文件被修改了但是还没放入暂存区，出现在靠左边的 M 表示该文件被修改了并放入了暂存区。
 - `??` 未跟踪


### 3.5 查看修改
 - 要查看尚未暂存的文件更新了哪些部分，不加参数直接输入 `git diff`
 - 要查看已暂存的将要添加到下次提交里的内容，可以用 `git diff --cached` 或 `git diff --staged`



### 3.6 提交修改
运行`git commit`，会出现如下情况。这种方式会启动文本编辑器，开头还有一空行，供你输入提交说明。下面的行是被注释了的，也可以取消这些注释。

一般是vim 或 emacs。当然也可以按照 起步 介绍的方式，使用 `git config --global core.editor` 命令设定你喜欢的编辑软件。


也可以使用`git commit -m "修改描述"` 这种直接输入描述的方式提交修改。

 `git commit` 加上 `-a` 选项，Git 就会自动把所有已经跟踪过的文件暂存起来一并提交，从而跳过 git add 步骤


### 3.7 移除文件

要从 Git 中移除某个文件，就必须要从已跟踪文件清单中移除（确切地说，是从暂存区域移除），然后提交。
可以用 git rm 命令完成此项工作，并连带从工作目录中删除指定的文件，这样以后就不会出现在未跟踪文件清单中了。

运行 `git rm`记录此次移除文件的操作。下一次提交时，该文件就不再纳入版本管理了。 如果删除之前修改过并且已经放到暂存区域的话，则必须要用强制删除选项 `-f`（译注：即 force 的首字母）。 这是一种安全特性，用于防止误删还没有添加到快照的数据，
这样的数据不能被 Git 恢复。

想把文件从 Git 仓库中删除（亦即从暂存区域移除），但仍然希望保留在当前工作目录中。(不想让Git跟踪)
```
git rm --cached 某文件
```


### 3.8 文件更名
```
git mv file_from file_to
```
其实，运行 git mv 就相当于运行了下面三条命令：
```
mv README.md README
git rm README.md
git add README
```


### 3.9 查看提交历史
> [!NOTE]
> `git log`git log 会按提交时间列出所有的更新，最近的更新排在最上面。 正如你所看到的，这个命令会列出每个提交的 SHA-1 校验和、作者的名字和电子邮件地址、提交时间以及提交说明。

使用 `-p` 用来限制展示条数。`git log -p -2`

使用 `--stat` 选项看到每次提

使用`format`，定制要显示的记录格式。

使用`--graph `可形象地展示你的分支、合并历史。
```
$ git log --pretty=format:"%h %s" --graph
* 2d3acf9 ignore errors from SIGCHLD on trap
* 5e3ee11 Merge branch 'master' of git://github.com/dustin/grit
|\
| * 420eac9 Added a method for getting the current branch.
* | 30e367c timeout code and tests
* | 5a09431 add timeout protection to grit
* | e1193f8 support for heads with slashes in them
|/
* d6016bc require time for xmlschema
* 11d191e Merge branch 'defunkt' into local
```


### 3.10 重新提交
> [!NOTE]
> 有时候我们提交完了才发现漏掉了几个文件没有添加，或者提交信息写错了。 此时，可以运行带有 `--amend` 选项的提交命令尝试重新提交。


```
git commit --amend
```
这个命令会将暂存区中的文件提交。 如果自上次提交以来你还未做任何修改（例如，在上次提交后马上执行了此命令），那么快照会保持不变，而你所修改的只是提交信息。

文本编辑器启动后，可以看到之前的提交信息。 编辑后保存会覆盖原来的提交信息。

例如，你提交后发现忘记了暂存某些需要的修改，可以像下面这样操作：
```
git commit -m 'initial commit'
git add forgotten_file
git commit --amend
```
最终你只会有一个提交 - 第二次提交将代替第一次提交的结果。


### 3.11 取消暂存的文件
使用 `git reset HEAD <file>` 来取消暂存。在调用时加上 --hard 选项可以令 git reset 成为一个危险的命令（译注：可能导致工作目录中所有当前进度丢失！）


### 3.12 撤消对文件的修改
使用`git checkout -- <file>` 可以撤销修改（未保存到暂存区）


## 4.  什么是 Git 复刻（fork）？复刻（fork）、分支（branch）和克隆（clone）之间有什么区别？
1. **复刻（fork）** 是对存储仓库（repository）进行的远程的、服务器端的拷贝，从源头上就有所区别。复刻实际上不是 Git 的范畴。它更像是个政治/社会概念。
2. **克隆（clone）**不是复刻，克隆是个对某个远程仓库的本地拷贝。克隆时，实际上是拷贝整个源存储仓库，包括所有历史记录和分支。
3. **分支（branch）** 是一种机制，用于处理单一存储仓库中的变更，并最终目的是用于与其他部分代码合并。


## 5. “拉取请求（pull request）”和“分支（branch）”之间有什么区别？
1. **分支（branch）** 是代码的一个独立版本。
2. **拉取请求（pull request）** 是当有人用仓库，建立了自己的分支，做了些修改并合并到该分支（把自己修改应用到别人的代码仓库）。



## 6. “git pull”和“git fetch”之间有什么区别？
1. 简单来说，git pull 是 git fetch + git merge。

2. 当你使用 pull，Git 会试着自动为你完成工作。它是上下文（工作环境）敏感的，所以 Git 会把所有拉取的提交合并到你当前处理的分支中。pull 则是 自动合并提交而没有让你复查的过程。如果你没有细心管理你的分支，你可能会频繁遇到冲突。

3. 当你 fetch，Git 会收集目标分支中的所有不存在的提交，并将这些提交存储到本地仓库中。但Git 不会把这些提交合并到当前分支中。这种处理逻辑在当你需要保持仓库更新，在更新文件时又希望处理可能中断的事情时，这将非常实用。而将提交合并到主分支中，则该使用 merge。

## 7. 如在 Git 恢复先前的提交？
假设你的情形是这样，其中 C 是你的 HEAD，(F) 是你文件的状态。
```
   (F)
A-B-C
    ↑
  master

   (F)
A-B-C
    ↑
  master
要修改提交中的更改：
git reset --hard HEAD~1
1
git reset --hard HEAD~1
现在B是 HEAD，因为你使用了 --hard，所以你的文件将重置到提交 B 时的状态。

要撤销提交但保留更改：
git reset HEAD~1
1
git reset HEAD~1
现在我们告诉 Git 将 HEAD 指针移回（后移）一个提交（B），并保留文件原样，然后你可以 git status 来显示你已经检入 C 的更改。

撤销提交但保留文件和索引：
git reset --soft HEAD~1
1
git reset --soft HEAD~1
执行此操作后，git status，你讲看到索引中的文件跟以前一致。
```


## 8. 什么是“git cherry-pick”？
> [!NOTE]
> 命令 git cherry-pick 通常用于把特定提交从存储仓库的一个分支引入到其他分支中。常见的用途是从维护的分支到开发分支进行向前或回滚提交。

这与其他操作（例如：合并（merge）、变基（rebase））形成鲜明对比，后者通常是把许多提交应用到其他分支中。

小结：
```
git cherry-pick <commit-hash>
1
git cherry-pick <commit-hash>
```

## 9. 解释 Forking 工作流程的优点?

1. Forking 工作流程 与其他流行的 Git 工作流程有着根本的区别。它不是用单个服务端仓库充当“中央”代码库，而是为每个开发者提供自己的服务端仓库。Forking 工作流程最常用于公共开源项目中。

2. Forking 工作流程的主要优点是可以汇集提交贡献，又无需每个开发者提交到一个中央仓库中，从而实现干净的项目历史记录。开发者可以推送（push）代码到自己的服务端仓库，而只有项目维护人员才能直接推送（push）代码到官方仓库中。

3. 当开发者准备发布本地提交时，他们的提交会推送到自己的公共仓库中，而不是官方仓库。然后他们向主仓库提交请求拉取（pull request），这会告知项目维护人员有可以集成的更新。

## 10. 告诉我 Git 中 HEAD、工作树和索引之间的区别？
1. 该工作树/工作目录/工作空间是你看到和编辑的（源）文件的目录树。
2. 该索引/中转区（staging area）是个在 /.git/index，单一的、庞大的二进制文件，该文件列出了当前分支中所有文件的 SHA1 检验和、时间戳和文件名，它不是个带有文件副本的目录。
3. HEAD是当前检出分支的最后一次提交的引用/指针。



## 11. 你能解释下 Gitflow 工作流程吗？
> [!NOTE]
> Gitflow 工作流程使用两个并行的、长期运行的分支来记录项目的历史记录，分别是 master 和 develop 分支。

1. Master，随时准备发布线上版本的分支，其所有内容都是经过全面测试和核准的（生产就绪）。
2. Hotfix，维护（maintenance）或修复（hotfix）分支是用于给快速给生产版本修复打补丁的。修复（hotfix）分支很像发布（release）分支和功能（feature）分支，除非它们是基于 master 而不是 develop 分支。
3. Develop，是合并所有功能（feature）分支，并执行所有测试的分支。只有当所有内容都经过彻底检查和修复后，才能合并到 master 分支。
4. Feature，每个功能都应留在自己的分支中开发，可以推送到 develop 分支作为功能（feature）分支的父分支。

## 12. 什么时候应使用 “git stash”？
> [!NOTE]
> git stash 命令把你未提交的修改（已暂存（staged）和未暂存的（unstaged））保存以供后续使用，以后就可以从工作副本中进行还原。

回顾：
```
$ git status
On branch master
Changes to be committed:
new file: style.css
Changes not staged for commit:
modified: index.html
$ git stash
Saved working directory and index state WIP on master: 5002d47 our new homepage
HEAD is now at 5002d47 our new homepage
$ git status
On branch master
nothing to commit, working tree clean

$ git status
On branch master
Changes to be committed:
new file: style.css
Changes not staged for commit:
modified: index.html
$ git stash
Saved working directory and index state WIP on master: 5002d47 our new homepage
HEAD is now at 5002d47 our new homepage
$ git status
On branch master
nothing to commit, working tree clean
我们可以使用暂存（stash）的一个地方是，如果我们发现在上次提交中忘记了某些内容，并且已经开始在同一分支中处理下一个提交了：

# Assume the latest commit was already done
# start working on the next patch, and discovered I was missing something

# stash away the current mess I made
$ git stash save

# some changes in the working dir

# and now add them to the last commit:
$ git add -u
$ git commit --ammend

# back to work!
$ git stash pop

# Assume the latest commit was already done
# start working on the next patch, and discovered I was missing something

# stash away the current mess I made
$ git stash save

# some changes in the working dir

# and now add them to the last commit:
$ git add -u
$ git commit --ammend

# back to work!
$ git stash pop
```

## 13. 如何从 git 中删除文件，而不将其从文件系统中删除？

如果你在 git add 过程中误操作，你最终会添加不想提交的文件。但是，git rm 则会把你的文件从你暂存区（索引）和文件系统（工作树）中删除，这可能不是你想要的。

换成 git reset 操作：

git reset filename          # or
echo filename >> .gitingore # add it to .gitignore to avoid re-adding it
1
2
git reset filename          # or
echo filename >> .gitingore # add it to .gitignore to avoid re-adding it
上面意思是，git reset <paths> 是 git add <paths> 的逆操作。



## 14. 是么时候使用“git rebase”代替“git merge”？
> [!NOTE]
> 这两个命令都是把修改从一个分支集成到另一个分支上，它们只是以非常不同的方式进行。

考虑一下场景，在合并和变基前：

A <- B <- C    [master]
^
 \
  D <- E       [branch]
1
2
3
4
A <- B <- C    [master]
^
 \
  D <- E       [branch]
在 git merge master 之后：

A <- B <- C
^         ^
 \         \
  D <- E <- F
1
2
3
4
A <- B <- C
^         ^
 \         \
  D <- E <- F
在 git rebase master 之后：

A <- B <- C <- D <- E
1
A <- B <- C <- D <- E
使用变基时，意味着使用另一个分支作为集成修改的新基础。

### 14.1 何时使用

如果你对修改不够果断，请使用合并操作。
根据你希望的历史记录的样子，而选择使用变基或合并操作。

### 14.2 更多需要考虑的因素

1. 分支是否与团队外部的开发人员共享修改（如开源、公开项目）？如果是这样，请不要使用变基操作。变基会破坏分支，除非他们使用 git pull --rebase，否则这些开发人员将会得到损坏的或不一致的仓库。
2. 你的开发团队技术是否足够娴熟？变基是一种破坏性操作。这意味着，如果你没有正确使用它，你可能会丢失提交，并且/或者会破坏其他开发者仓库的一致性。
3. 分支本身是否代表有用的信息？一些团队使用功能分支（branch-per-feature）模式，每个分支代表一个功能（或错误修复，或子功能等）。在此模式中，分支有助于识别相关提交的集合。在每个开发人员分支（branch-per-developer）模式中，分支本身不会传达任何其他信息（提交信息已有作者）。则在这种模式下，变基不会有任何破坏。
4. 是否无论如何都要还原合并？恢复（如在撤销中）变基，是相当困难的，并且/或者在变基中存在冲突时，是不可能完成的。如果你考虑到日后可能需要恢复，请使用合并操作。



---
**参考资料**
- Git在线学习：https://learngitbranching.js.org/?NODEMO
- 参考博客：https://www.cnblogs.com/ludashi/p/8323617.html
