# Vue相关
## 1. v-bind和v-model的区别？
1. v-bind用来绑定数据和属性以及表达式，缩写为'：'
2. v-model使用在表单中，实现双向数据绑定的，在表单元素外使用不起作用

## 2. Vue 中三要素的是什么？
### 2.1 响应式
```js
    // 如何让实现响应式的呢？
    let obj = {};
    let name = 'zhangsan';
    Object.defineProperties(obj, name, {get : function() {
      console.log('name' , name)
    }, set : function() {
        console.log('name' , name)
    }})
    
    
    // 1. 关键是理解Object.defineProperty
    // 2. 将data的属性代理到vm上面的
    let mv = {};
        let data = {
            price: 100,
            name: 'zhangsan'
        };
        for (let key in data) {
            (function (key) {
                Object.defineProperty(mv, key, {
                    get: function () {
                        console.log('get val');
                        return data[key];
                    },
                    set: function (val) {
                        console.log('set val');
                        data[key] = val;
                    }
                })
            })(key);
        }
```
### 2.2 Vue中如何解析模板？
#### 2.2.1 模板是什么？
```html
    <div id="app">
        <div>
            <input v-model="title">
            <button v-on:click="add">submit</button>
        </div>
        <ul>
            <li v-for="item in list">{{item}}</li>
        </ul>
    </div>
```
```js
 // 1(*****). 模板实际上就是一个字符串………………(vue中的模板的本质)
 // 2. 模板有逻辑，如v-if, v-for
 // 3. 与html格式很像，但是有很大的区别
 // 4. 最终还是要转换为html来显示
 // 5(*****). 模板最终必须转换成JS代码，因为：
 //   （1）有逻辑(v-if v-for)：必须用JS才能实现（图灵完备）
 //    (2) 转换成HTML来渲染页面，必须用JS才能实现
 //    (3) 因此，模板最终要转换成为一个JS函数（render函数）
```
#### 2.3  render函数？
###### 2.3.1 with的用法
```js
var obj = {
    name: 'zhangsan',
    age: 20,
    getAddress(){
        alert('shanghai');
    }
}

// 不使用with
function fn() {
  alert(obj.name);
  alert(obj.age);
  obj.getAddress();
}

// 使用with(代码不易维护！！！)
function fn1() {
  with(obj){
      alert(name);
      alert(age);
      getAddress();
  }
}

fn();
fn1();

```
##### 2.3.2 render函数的实现机制？
```js
<div id='app'>
    <p>{{price}}</p>
</div>

// 使用with限制这个作用域里面的this
with(this) {
    return _c(                          // this._c
        'div',
        {
            attrs: {"id" : "app"}       // id=app
        },
        [
            _c('p', [_v(_s(price))])    // this._c('p', [_v(_s(price))])
        ]
    )
}


// 实现一个自己的render函数
var vm = new Vue({
        el: '#app',
        data: {
            price: 100
        }
    });

    function render() {
        with (vm) {
            return _c(
                'div',
                {
                    attrs: {'id': 'app'}
                },
                [
                    _c('p', [_v(_s(price))])
                ]
            );
        }
    }

    function render() {
        return vm._c(
            'div',
            {
                attrs: {'id': 'app'}
            },
            [
                // vm._v 转换为一个文本节点
                // vm._s 转换为一个字符串
                // vm._c 转换为一个DOM节点
                vm._c('p', [vm._v(vm._s(price))])
            ]

        );
    }
```

#### 2.3.3 render函数与vdom?
```html
<div id="app">
        <div>
            <input type="text" v-model="title">
            <button @click="add">submit</button>
        </div>
        <div>
            <ul>
                <li v-for="item in list">{{item}}</li>
            </ul>
        </div>
    </div>
```
```js
with (this) {
    // this 就是vm
    return _c(
        'div',
        {attrs: {"id": "app"}},
        [
            _c('div',
                [
                    _c('input', {
                        directives: [{
                            name: "model",
                            rawName: "v-model",
                            value: (title),
                            expression: "title"
                        }],
                        attrs: {"type": "text"},
                        domProps: {"value": (title)},
                        on: {
                            "input": function ($event) {
                                if ($event.target.composing) return;
                                title = $event.target.value
                            }
                        }
                    }),
                    _v(" "),
                    _c('button',
                        {
                            on: {
                                "click": add
                            }
                        },
                        [_v("submit")]
                    )
                ]
            ),
            _v(" "),
            _c('div',
                [
                    _c(
                        'ul',
                        // 这里返回的是一个数组（li标签组成的数组）
                        _l((list), function (item) {
                            return _c('li', [_v(_s(item))])
                        }), 0
                    )
                ]
            )
        ]
    )
}

// view --->  data ---> 使用input的事件绑定 ---> 更新页面数据到data
// data --->  view ---> defineProperty --->  同步数据到页面
```
#### 2.3.4 vm._c是什么，render函数返回了什么？
1. vdom: 使用js模拟DOm结构
2. snabbdom: h函数和patch函数
    Vue中的v_c：就是相当于snabbdom函数的h函数
    patch函数：
```js
    vm._update(vnode) {
        const prevNode = vm._vnode;
        vm._vnode = vnode;
        if (!prevNode) {
            // 首次渲染的时候
            vm.$el = vm.__patch__(vm.$el, vnode);
        }
        else{
            vm.$el = vm.__patch__(prevNode, vnode);
        }
    }
    
    // 开始更新vue组件（修改data的属性的时候，Object.defineProperty）
    function updateComponent() {
      vm._update(vm._render());
    }
```
******（问题总结）
- 1. vue模板：字符串，有逻辑，嵌入JS变量……
- 2. 模板必须转换为JS代码（有逻辑的，渲染html，js变量）
- 3. render函数是什么样子的
- 4. render函数的执行结果是返回的vnode
- 5. updateComponent

## 3. Vue的整个实现流程源码解读？？？（总结点）
### 3.1 解析模板成render函数
```html
    <template></template> --->>> render 函数
```

> [!NOTE]
> - with函数的使用
> - 模板中的所有信息都被render函数包含
> - 模板中用到的data中的属性，都变成了JS变量
> - 模板中的v-model v-for v-on都变成了JS逻辑
> - render函数返回vnode

### 3.2 响应式开始监听数据
> - Object.defineProperty
> - 将data的属性代理到vm上

```js
    with(vm) {
        
    }
```

### 3.3 首次渲染，显示页面，且绑定依赖
> [!NOTE]
> - 初次渲染，执行updateComponent, 执行vm._render()
> - 执行render函数，会访问到vm.list和vm.title属性
> - 会被响应式的get方法监听到(Object.defineProperty)
```js
    Object.defineProperty(mv, key, {
        get: function() {
          return data[key];
        }
    })
```
> - 执行updateComponent, 会执行vdom的patch方法
> - patch将vnode渲染成DOM，初次渲染完成

### 3.4 为何要监听get, 直接监听set不行吗？
> [!NOTE]
> - data中有很多属性，有些会被用到，有些可能不被用到
> - 被用到的会走到get, 不被用到的不会走到get
> - 未走到get中的属性，set的时候我们也无需关心
> - 避免不必要的重复渲染（关键点）

```js
    vm._update(vnode) {
        const prevNode = vm._vnode;
        vm._vnode = vnode;
        if (!prevNode) {
            // 首次渲染的时候
            vm.$el = vm.__patch__(vm.$el, vnode);
        }
        else{
            vm.$el = vm.__patch__(prevNode, vnode);
        }
    }
    
    // 开始更新vue组件（修改data的属性的时候，Object.defineProperty）
    function updateComponent() {
      vm._update(vm._render());
    }
```

### 3.5 data属性变化，触发rerender函数
```js
    Object.defineProperty(mv, key, {
        set: function(newVal) {
          data[key] = newVal;
          // 开始执行
          updateComponnet()
        }
    })
```
> [!NOTE]
> - 修改属性，被响应式的set监听到
> - set中执行updateComponnet
> - updateComponent重新执行vm._render()
> - 生成的vnode和preVnode, 通过patch进行对比
> - 渲染到html中去


## 4. 说一下从使用jQuery和使用框架的区别？
1. 数据和视图的分离（代码解耦）---开房封闭原则
2. 数据驱动视图，只关系数据变化，DOM操作被封装
  
## 5. 说一下对MVVM的理解？
1. MVC
2. MVVM
3. 关于ViewModel
  
## 6. Vue中如何实现响应式的呢？
1. 响应式
2. 模板引擎
3. 渲染（首次渲染，后面的渲染）

> - Object.defineProperty
> - data的属性代理到vm上面（with）


## 7. Vue中是如何解析模板的呢？
1. 模板的本质就是字符串（有逻辑）
2. 模板必须要转换为JS代码
3. render函数的实现（返回的是一个vnode）
4. updateComponnet(patch函数)


## 8. 说一下Vue的整体实现流程？
1. 解析模板成为render函数
2. 响应式开始监听数据
3. 首次渲染，显示页面，且绑定依赖
4. data属性数据发生变化，重新触发惹人的人、函数


## 9. vue的数据劫持以及操作数组的坑？
1. 给data添加新属性的时候vm.$set(vm.info,'newKey','newValue')

2. data上面属性值是数组的时候，需要用数组的方法操作数组，而不能通过index或者length属性去操作数组，因为监听不到属性操作的动作。

## 10. 谈一下对mvvm和mvc的理解？
1. mvc其实是model view Model传统所有逻辑在controller,难以维护。用户输入 => 控制器 => 数据改变，如果数据变了需要获取dom，操作属性，再渲染到视图上。
2. mvvm其实是model view viewModel数据变化驱动视图。数据变了，不需要你获取dom，然后改变dom的内容。这边数据变了，vm负责监听，视图那边自动发生变化。最明显的是不需要document.querySelector之类的了。

## 11. vm的实质?
> [!NOTE]
> 上面说了vm负责让数据变了，视图能自动发生变化。这么神奇魔术背后的原理是Object.defineProperty。其实就是属性的读取和设置操作都进行了监听，当有这样的操作的时候，进行某种动作。来一个demo玩下。

```js
    // 对obj上面的属性进行读取和设置监听
    let obj = {
        name:'huahua',
        age:18
    }
    function observer(obj){
        if(typeof obj === 'object'){
            for (const key in obj) {
                defineReactive(obj,key,obj[key])
            }
        }
    }
    // get的return的值才是最终你读取到的值。所以设的值是为读取准备的。
    // set传的参数是设置的值，注意这里不要有obj.name = newVal 这样又触发set监听，会死循环的。
    function defineReactive(obj,key,value){
        Object.defineProperty(obj,key,{
            get:function(){
                console.log('你在读取')
                // happy的话这边可以value++，这样你发现读取的值始终比设置的大一个，因为return就是读取到的值
                return value
            },
            set:function(newVal){
                console.log('数据更新了')
                value = newVal
            }

        })
    }
    observer(obj)
    obj.age = 2
    console.log(obj.age)
```


## 12. defineReactive的实现(响应式手写实现)?
> [!NOTE]
> 在浏览器执行的时候，控制台随手也可以obj.name="hua1"类似的操作，发现都监听到了。但是如果更深一步，obj.name={firstname:'hua',lastname:'piaoliang'};obj.name.lastname='o'就不能监听到属性修改了。因为并没有将新的赋值对象监听其属性。所以函数需要改进。 

需要在defineReactive的第一行加上observer(value)。设置值的时候如果是对象的话，也需要将这个对象数据劫持。同理，set那边也需要加这行。
### 12.1 基础实现
```js
    function defineReactive(obj,key,value){
       // 注意这里！！！！！！！
        observer(value)
        Object.defineProperty(obj,key,{
            get:function(){
                return value
            },
            set:function(newVal){
                // 注意这里！！！！！！！
                observer(newVal)
                console.log('数据更新了')
                value = newVal
            }

        })
    }
```
   
### 12.2 数组方法的劫持
如果obj.name=[1,2,3];obj.name.push(4)发现又没有通知了，这是因为Object.defineProperty不支持监听数组变化。所以需要重写数组上面的方法。
```js
        // 把数组上大部分方法重写了，这里不一一列举。但是如果你 [1,2].length--，这是捕捉不到的
        let arr = ['push','slice','split']
        arr.forEach(method=>{
            let oldPush = Array.property[method]
            Array.property[method] = function(value){
                console.log('数据更新')
                oldPush.call(this, value)
            }
        })
```



### 12.3 vue 的双向绑定的原理是什么(常考)

> vue.js 是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过 Object.defineProperty()来劫持各个属性的 setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。

1. 第一步：需要 observe 的数据对象进行递归遍历，包括子属性对象的属性，都加上 setter 和 getter 这样的话，给这个对象的某个值赋值，就会触发 setter，那么就能监听到了数据变化

2. 第二步：compile 解析模板指令，将模板中的变量替换成数据，然后初始化渲染页面视图，并将每个指令对应的节点绑定更新函数，添加监听数据的订阅者，一旦数据有变动，收到通知，更新视图

3. 第三步：Watcher 订阅者是 Observer 和 Compile 之间通信的桥梁，主要做的事情是:
    - 在自身实例化时往属性订阅器(dep)里面添加自己
    - 自身必须有一个 update()方法
    - 待属性变动 dep.notice()通知时，能调用自身的 update() 方法，并触发 Compile 中绑定的回调，则功成身退。

4. 第四步：MVVM 作为数据绑定的入口，整合 Observer、Compile 和 Watcher 三者，通过 Observer 来监听自己的 model 数据变化，通过 Compile 来解析编译模板指令，最终利用 Watcher 搭起 Observer 和 Compile 之间的通信桥梁，达到数据变化 -> 视图更新；视图交互变化(input) -> 数据 model 变更的双向绑定效果。

## 13. Vue如何监听数组数据变化？
### 13.1 vm.$set方法
因为是一开始就数据劫持了。所以后来如果新绑定属性，是没有数据劫持的。如果需要调用 vm.$set(vm.info,'newKey','newValue')，vm是vue的实例。

### 13.2 使用数组的方法
当属性值是数组，数组变化的时候，跟踪不到变化。因为数组虽然是对象，但是Object.defineProperty不支持数组，所以vue改写了数组的所有方法，当调用数组方法的时候，就调动变动事件。但是不能通过属性或者索引控制数组，比如length，index。

> [!NOTE]
> 总结：data上，绑定所有属性避免后期加新属性。如果是数组，只能通过数组方法修改数组。如下例子，控制台vm.arr--发现视图并不会变化，vm.arr.push(4)就能变化

```html
    <div id="app">{{msg}}{{arr}}</div>
        <script src="node_modules/vue/dist/vue.js"></script>
        <script>
        let vm = new Vue({
            el:'#app',
            // template加上之后会替换掉#app这个标签
            // template:'<h1>en</h1>',
            data:{msg:'msg',arr:[1,2,3]}
        })
        vm.msg = 'msg'
        </script>
```
    

## 14. vue 的优点和缺点是什么？
### 14.1 优点
1. 低耦合。视图（View）可以独立于 Model 变化和修改，一个 ViewModel 可以绑定到不同的"View"上，当 View 变化的时候 Model 可以不变，当 Model 变化的时候 View 也可以不变。
2. 可重用性。你可以把一些视图逻辑放在一个 ViewModel 里面，让很多 view 重用这段视图逻辑。
3. 独立开发。开发人员可以专注于业务逻辑和数据的开发（ViewModel），设计人员可以专注于页面设计，使用 Expression Blend 可以很容易设计界面并生成 xml 代码。
4. 可测试。界面素来是比较难于测试的，而现在测试可以针对 ViewModel 来写。

### 14.2 缺点（面试常考）
1. 网站SEO问题
2. 浏览器兼容性问题
3. 海量数据节点的渲染问题

## 15. 请详细说下你对 vue 生命周期的理解？

> 总共分为 8 个阶段创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后。

1. 创建前/后： 在 **beforeCreate** 阶段，vue 实例的挂载元素 el 还没有, **created**阶段。
2. 载入前/后：在 **beforeMount** 阶段，vue 实例的$el 和 data 都初始化了，但还是挂载之前为虚拟的 dom 节点，data.message 还未替换。在 **mounted** 阶段，vue 实例挂载完成，data.message 成功渲染。
3. 更新前/后：当 data 变化时，会触发**beforeUpdate** 和 **updated**方法。
4. 销毁前/后：在执行 **destroy 方法后**，对 data 的改变不会再触发周期函数，说明此时 vue 实例已经解除了事件监听以及和 dom 的绑定，但是 dom 结构依然存在

## 16. Vue组件之间的传值？

### 16.1. 父组件与子组件传值

```html
//父组件通过标签上面定义传值
<template>
    <Main :obj="data"></Main>
</template>
<script>
    //引入子组件
    import Main form "./main"

    exprot default{
        name:"parent",
        data(){
            return {
                data:"我要向子组件传递数据"
            }
        },
        //初始化组件
        components:{
            Main
        }
    }
</script>


//子组件通过props方法接受数据
<template>
    <div>{{data}}</div>
</template>
<script>
    exprot default{
        name:"son",
        //接受父组件传值
        props:["data"]
    }
</script>
```

### 16.2 子组件向父组件传递数据

```html
//子组件通过$emit方法传递参数
<template>
   <div v-on:click="events"></div>
</template>
<script>
    //引入子组件
    import Main form "./main"

    exprot default{
        methods:{
            events:function(){

            }
        }
    }
</script>


//

<template>
    <div>{{data}}</div>
</template>
<script>
    exprot default{
        name:"son",
        //接受父组件传值
        props:["data"]
    }
</script>
```


## 17. Vue路由相关问题
### 17.1 active-class 是哪个组件的属性？

vue-router 模块的 router-link 组件。

### 17.2 嵌套路由怎么定义？

> 在实际项目中我们会碰到多层嵌套的组件组合而成，但是我们如何实现嵌套路由呢？因此我们需要在 VueRouter 的参数中使用 children 配置，这样就可以很好的实现路由嵌套。
index.html，只有一个路由出口

```html
<div id="app">
    <!-- router-view 路由出口, 路由匹配到的组件将渲染在这里 -->
    <router-view></router-view>
</div>
```

main.js，路由的重定向，就会在页面一加载的时候，就会将 home 组件显示出来，因为重定向指向了 home 组件，redirect 的指向与 path 的必须一致。children 里面是子路由，当然子路由里面还可以继续嵌套子路由。

```js
import Vue from 'vue'
import VueRouter from 'vue-router'
Vue.use(VueRouter)

//引入两个组件

import home from "./home.vue"
import game from "./game.vue"
//定义路由
const routes = [
    { path: "/", redirect: "/home" },//重定向,指向了home组件
    {
        path: "/home", component: home,
        children: [
            { path: "/home/game", component: game }
        ]
    }
]
//创建路由实例
const router = new VueRouter({routes})

new Vue({
    el: '#app',
    data: {
    },
    methods: {
    },
    router
})
```

home.vue，点击显示就会将子路由显示在出来，子路由的出口必须在父路由里面，否则子路由无法显示。

### 17.3 路由之间跳转？

- 声明式（标签跳转） `<router-link :to="index">`
- 编程式（ js 跳转） `router.push('index')`

### 17.4 懒加载（按需加载路由）（常考）

> webpack 中提供了 require.ensure()来实现按需加载。以前引入路由是通过 import 这样的方式引入，改为 const 定义的方式进行引入。

#### 17.4.1 不进行页面按需加载引入方式

```js
import  home   from '../../common/home.vue'
```

#### 17.4.2 进行页面按需加载的引入方式

```js
const  home = r => require.ensure( [], () => r (require('../../common/home.vue')))
```


###  17.5 vue-router 有哪几种导航钩子?

1. 全局导航钩子
  - router.beforeEach(to, from, next),
  - router.beforeResolve(to, from, next),
  - router.afterEach(to, from ,next)
2. 组件内钩子
  - beforeRouteEnter,
  - beforeRouteUpdate,
  - beforeRouteLeave
3. 单独路由独享组件
  - beforeEnter
  
## 18. Vux相关问题  
### 18.1 vuex 是什么？怎么使用？哪种功能场景使用它？

> vue 框架中状态管理。在 main.js 引入 store，注入。新建了一个目录 store，….. export 。场景有：单页应用中，组件之间的状态。音乐播放、登录状态、加入购物车

```js
// 新建 store.js
import vue from 'vue'
import vuex form 'vuex'
vue.use(vuex)
export default new vuex.store({
	//...code
})

//main.js
import store from './store'
...
```

### 18.2 vuex 有哪几种属性？

有 5 种，分别是 state、getter、mutation、action、module

### 18.3 vuex 的 store 特性是什么

- vuex 就是一个仓库，仓库里放了很多对象。其中 state 就是数据源存放地，对应于一般 vue 对象里面的 data
- state 里面存放的数据是响应式的，vue 组件从 store 读取数据，若是 store 中的数据发生改变，依赖这相数据的组件也会发生更新
- 它通过 mapState 把全局的 state 和 getters 映射到当前组件的 computed 计算属性

### 18.4 vuex 的 getter 特性是什么

- getter 可以对 state 进行计算操作，它就是 store 的计算属性
- 虽然在组件内也可以做计算属性，但是 getters 可以在多给件之间复用
- 如果一个状态只在一个组件内使用，是可以不用 getters

### 18.5 vuex 的 mutation 特性是什么

- action 类似于 muation, 不同在于：action 提交的是 mutation,而不是直接变更状态
- action 可以包含任意异步操作

### 18.6 vue 中 ajax 请求代码应该写在组件的 methods 中还是 vuex 的 action 中

如果请求来的数据不是要被其他组件公用，仅仅在请求的组件内使用，就不需要放入 vuex 的 state 里

如果被其他地方复用，请将请求放入 action 里，方便复用，并包装成 promise 返回

### 18.7 不用 vuex 会带来什么问题

- 可维护性会下降，你要修改数据，你得维护 3 个地方
- 可读性下降，因为一个组件里的数据，你根本就看不出来是从哪里来的
- 增加耦合，大量的上传派发，会让耦合性大大的增加，本来 Vue 用 Component 就是为了减少耦合，现在这么用，和组件化的初衷相背

### 18.8 vuex 原理

vuex 仅仅是作为 vue 的一个插件而存在，不像 Redux,MobX 等库可以应用于所有框架，vuex 只能使用在 vue 上，很大的程度是因为其高度依赖于 vue 的 computed 依赖检测系统以及其插件系统，

vuex 整体思想诞生于 flux,可其的实现方式完完全全的使用了 vue 自身的响应式设计，依赖监听、依赖收集都属于 vue 对对象 Property set get 方法的代理劫持。最后一句话结束 vuex 工作原理，vuex 中的 store 本质就是没有 template 的隐藏着的 vue 组件；

### 18.9 扩展问题
#### 18.9.1 使用 Vuex 只需执行 Vue.use(Vuex)，并在 Vue 的配置中传入一个 store 对象的示例，store 是如何实现注入的？
[美团](https://tech.meituan.com/vuex_code_analysis.html)

Vue.use(Vuex) 方法执行的是 install 方法，它实现了 Vue 实例对象的 init 方法封装和注入，使传入的 store 对象被设置到 Vue 上下文环境的$store 中。因此在 Vue Component 任意地方都能够通过 this.$store 访问到该 store。

#### 18.9.2  state 内部支持模块配置和模块嵌套，如何实现的？
[美团](https://tech.meituan.com/vuex_code_analysis.html)

在 store 构造方法中有 makeLocalContext 方法，所有 module 都会有一个 local context，根据配置时的 path 进行匹配。所以执行如 dispatch('submitOrder', payload)这类 action 时，默认的拿到都是 module 的 local state，如果要访问最外层或者是其他 module 的 state，只能从 rootState 按照 path 路径逐步进行访问。

#### 18.9.3 在执行 dispatch 触发 action(commit 同理)的时候，只需传入(type, payload)，action 执行函数中第一个参数 store 从哪里获取的？
[美团](https://tech.meituan.com/vuex_code_analysis.html)

store 初始化时，所有配置的 action 和 mutation 以及 getters 均被封装过。在执行如 dispatch('submitOrder', payload)的时候，actions 中 type 为 submitOrder 的所有处理方法都是被封装后的，其第一个参数为当前的 store 对象，所以能够获取到 { dispatch, commit, state, rootState } 等数据。

#### 18.9.4 Vuex 如何区分 state 是外部直接修改，还是通过 mutation 方法修改的？
[美团](https://tech.meituan.com/vuex_code_analysis.html)

Vuex 中修改 state 的唯一渠道就是执行 commit('xx', payload) 方法，其底层通过执行 this.\_withCommit(fn) 设置\_committing 标志变量为 true，然后才能修改 state，修改完毕还需要还原\_committing 变量。外部修改虽然能够直接修改 state，但是并没有修改\_committing 标志位，所以只要 watch 一下 state，state change 时判断是否\_committing 值为 true，即可判断修改的合法性。

#### 18.9.5 调试时的"时空穿梭"功能是如何实现的？
[美团](https://tech.meituan.com/vuex_code_analysis.html)

devtoolPlugin 中提供了此功能。因为 dev 模式下所有的 state change 都会被记录下来，'时空穿梭' 功能其实就是将当前的 state 替换为记录中某个时刻的 state 状态，利用 store.replaceState(targetState) 方法将执行 this.\_vm.state = state 实现。


## 19. 指令相关
### 19.1 自定义指令(v-check, v-focus) 的方法有哪些? 它有哪些钩子函数? 还有哪些钩子函数参数

- 全局定义指令：在 vue 对象的 directive 方法里面有两个参数, 一个是指令名称, 另一个是函数。
- 组件内定义指令：directives
- 钩子函数: bind(绑定事件出发)、inserted(节点插入时候触发)、update(组件内相关更新)
- 钩子函数参数： el、binding

### 19.2 说出至少 4 种 vue 当中的指令和它的用法

v-if(判断是否隐藏)、v-for(把数据遍历出来)、v-bind(绑定属性)、v-model(实现双向绑定)


## 20. axios

### 20.1 axios 是什么？怎么使用？描述使用它实现登录功能的流程
> [!NOTE]
> 思路：使用Vue的router.beforeEach钩子函数结合axios的拦截器功能来实现。

### 20.2 axios与ajax, fetch的区别和优缺点？
- 参考文章：https://blog.csdn.net/qq_36407875/article/details/84642060
