# CSS工程化方案
## 1.如何解决CSS的模块化问题？
1. 使用Less，Sass等CSS预处理器
2. 使用PostCSS插件（postcss-import/precss）
3. 使用webpack处理CSS（css-loader + style-loader）

## 2.PostCSS是什么？
1. PostCSS是一个平台，具体要取决于这个平台上面的插件可以做什么
2. 常用的插件如下
    ```js
    //  1. 可以添加属性前缀，适应所有的浏览器
        const autoprefixer = require('autoprefixer');
        // 2. 将所有的import 导入进来的模块全部合并为一个文件
        // const atImport = require('postcss-import');
        // 3.  实现代码的压缩优化
        // const cssnano = require('postcss-cssnano');
        // 4. cssnext提前使用CSS的高级语法
        // const cssnext = require('postcss-cssnext');
        // 5. precss 类似于sass的语法处理
        // const precss = require('precss')
    ```
    3. import实现模块的合并（模块分开，提前合并）
    4. CSS语法检查，兼容性检查
    5. 压缩文件


## 3.CSS modules是什么？如何使用?
1. 解决类名冲突的问题
2. 使用PostCSS或者Webpack等构建工具进行编译
3. 在HTML模板中使用编译过程产生的类名（对象.类名的方式来获取）

## 4.为什么使用JS来引用，加载CSS？
1. JS作为入口，管理资源具有天然优势（HTML，CSS本身是无法管理模块和资源的）
2. 将组件的结果、样式、行为封装到一起，增强组件内聚（减少代码耦合）
3. 可以做更多的处理（webpack，使用CSS Modules 解决了命名的冲突问题）


## 5. PostCSS的实现原理说一下？
> [!NOTE]
> PostCSS是一个通过JS插件转换样式表的工具，它本身并不是一门新的CSS语言，而是一个平台或者是生态心态，提供插件扩展服务即JS API，开发者可以根据这些接口，定制开发插件，
目前比较流行的插件工具如：Autoprefixer 、Stylelint 、CSSnano。

### 5.1 解析步骤
1. 将CSS解析成抽象语法树(AST树)
2. 将AST树”传递”给任意数量的插件处理
3. 将处理完毕的AST树重新转换成字符串


### 5.2 处理机制

Source string → Tokenizer → Parser → AST → Processor → Stringifier

#### 5.2.1 Tokenizer
> [!NOTE]
> 将源css字符串进行分词

举个例子：
.className { color: #FFF; }
通过Tokenizer后结果如下：
```js
[
    ["word", ".className", 1, 1, 1, 10]
    ["space", " "]
    ["{", "{", 1, 12]
    ["space", " "]
    ["word", "color", 1, 14, 1, 18]
    [":", ":", 1, 19]
    ["space", " "]
    ["word", "#FFF" , 1, 21, 1, 23]
    [";", ";", 1, 24]
    ["space", " "]
    ["}", "}", 1, 26]
]
```

以word类型为例，参数如下：
```js
const token = [
     // token 的类型，如word、space、comment
    'word',
 
    // 匹配到的词名称
    '.className',
 
    // 代表该词开始位置的row以及column，但像 type为`space`的属性没有该值
    1, 1,
 
    // 代表该词结束位置的row以及column，
    1, 10
]
```

#### 5.2.2 Parser
> [!NOTE]
> 经过Tokenizer之后，需要Parser将结果初始化为AST

```js
this.root = {
    type: 'root',
    source: { input: {css: ".className { color: #FFF; }", hasBOM: false, id: "<input css 1>"},
                   start: { line: 1, column: 1 } ,
                  end: { line: 1, column: 27 }
    },
   raws:{after: "", semicolon: false}
   nodes // 子元素
}
```

#### 5.2.3 Processor
经过AST之后，PostCSS提供了大量JS API给插件用

#### 5.2.4 Stringifier
插件处理后，比如加浏览器前缀，会被重新Stringifier.stringify为一般CSS。


## 6.谈一下你对前端工程化的理解？
参考博客：
+ https://www.cnblogs.com/fsyz/p/8274727.html
+ https://www.cnblogs.com/onebox/p/9570518.html